tx=LCD Pikseli
Piksellerin boyutları birbirinden farklı olsa da, ortalama 300 mikro-metre kadardır. Her bir piksel, kırmızı, yeşil ve mavi renkli üç alt pikselden oluşur. Pikseller oldukça güzeldir, ama vokseller daha iyidir. Onlar üç boyutlu piksellerdir.
Palm Jebel Ali
Palm Jebel Ali en büyük insan-yapımı adadır (Holldanda’da suyu alınarak daha fazla toprak kazanılan Flevopolder gibi adalar dışında). Palm Jebel Ali henüz tamamlanmadı. Palm Adaları’nın bir parçası olan burada 250,000 kişinin yaşaması planlanıyor!
Nötrino
Nötrinolar siz ve benim gibi normal maddenin içinden sürekli geçerler! Aslında, bunu şimdi de yapıyorlar. Nötrinolar yüksüzdür, bu nedenle sadece kütleçekimi ve zayıf kuvvetten etkilenirler. Bununla birlikte, oldukça küçük olduklarından, bu etkileşim oldukça zayıftır.
Yüksek-Enerjili Nötrino
Yüksek enerjili nötrinolar daha fazladır. Daha fazla bilgi için, nötrinoya gidin, ki o ortalama boyutunu göstermektedir. Bundan 15,000 kat daha küçüktür!
Kibrit çöpü
Kibrit çöpü küçük, kullanışlı bir alettir. Bir şeye sürtüldüğünde alev alabilir. Bu onu çok tehlikeli yapmaktadır! Bu yüzden onunla oynamak hiç iyi fikir değildir. Anlaştık mı?
Tavuk Yumurtası
Tavuk yumurtası genellikle civcivlerin doğduğu yerdir. Pek çok kişi tavuk yumurtası yemekten hoşlanır. Görünüşleri dışında, kahverengi tavuk yumurtası ile beyaz tavuk yumurtası arasında bir fark yoktur.
Bıldırcın Yumurtası
Pek çok kişi bıldırcın yumurtasının tavuk yumurtasından daha iyi olduğunu düşünür. Bıldırcın yumurtası tavuk yumurtasından daha küçüktür ve daha az bulunur, fakat bu insanların onu sevmesini engellemez!
İnç Kare
Metrik sisteme alışık değilseniz, işte size inç kare. Ne yazık ki, diğer her şey metrik sistemde yer alır. Ayrıca, 2.5 santimetre bir kenar uzunluğudur, alan değildir. (Yoksa cm2 olmalıydı.)
Kahve Çekirdeği
Kahve çekirdeği yaklaşık bir santimetre büyüklüktedir – aslında o çekirdeği andıran bir meyvedir. Kahverengi ve çizgilidir, ve bazen gözünüzü ona diktiğinizde, çapının bilinen evrenin 10-29’da biri olduğunu unutursunuz. 
Yaygın Toprak Solucanı
Kıpır kıpır, çamurlu toprak solucanlarını sevmiyorsunuz değil mi? Şehir efsanelerine rağmen, çoğu solucanı ikiye böldüğünüzde ölecektir. Bazen, baş tarafı hayatta kalır ve yeni bir kuyruk oluşur.		
Rigel
Rigel parlak mavi bir yıldızdır ve Avcı takımyıldızının en parlak yıldızıdır. Ekvator civarında bulunur, böylece Dünya üzerinde neredeyse her yerden görülür. Ayrıca onu “wriggle” olarak değil, “rye-jel” şeklinde söylemelisiniz. 
Amerika Birleşik Devletleri
İşte A.B.D. Pluto’dan büyük gibi görünse de, Pluto’nun arka yüzü de vardır, yani Pluto daha geniş bir yüze alanına sahiptir!
Dünya
Dünya bizim biricik evimiz. Üzerinde yaşarken, büyük olduğunu düşünebiliriz, ancak yine de ona iyi bakmalıyız. O yok olduğunda, gidecek başka yerimiz kalmayacak.
Deneb
Deneb Kuğu takımyıldızındaki en parlak yıldızdır. 1,500 ışık-yılı uzaklıktadır, bu da onu en parlak 25 yıldız arasındaki en uzak yıldız yapmaktadır. Eğer Mars’ta yaşıyor olsaydınız, Kuzey Kutbu üzerindeki yıldız Deneb olacaktı – Polaris değil.		
V V Cephei A
Kısa bir süre V V Cephei A en büyük yıldız olarak biliniyordu. Ancak şimdi bu unvan VY Canis Majoris’e ait. Çünkü sürekli yeni yıldızlar keşfediliyor!
R Doradus
R Doradus görece büyük ve Dünya’dan sadece 200 ışık-yılı uzaklıkta, bu nedenle görünür büyüklüğüyle gökyüzündeki ikinci en büyük yıldızdır! 0.05 yay-saniyesi genişliğindedir. En geniş Güneş’tir, 1,920 yay saniyesi ile – 40,000 kat daha geniştir.
Aldebaran
Aldebaran, Yıldız Savaşları’ndaki Alderaan ile karıştırılmamalıdır. Alderaan boyutu, gün uzunluğu ve su örtüsüyle Dünya’ya çok benzemektedir.	 Bununla birlikte, Aldebaran çap olarak 5,000 kat daha büyüktür, 643 günde bir etrafında döner ve hiç suya sahip değildir.
Pollux
Yunan mitolojisine Pollux’un ikizi Castor’dur. Ayrıca ikisi de Gemini, “ikizler” anlamına gelen takımyıldızında bulunuyor. Bununla birlikte, gerçekte, Pollux tek yıldız olup, Castor toplamda altı yıldızın olduğu üç adet çift yıldız içerisindedir. Castor altı yıldızlık bir settir!  
Arcturus
Arcturus, Sirius ve Canopus’tan sonra geceleyin gökyüzündeki en parlak üçüncü yıldızdır. Çoban takımyıldızındaki en parlak yıldızdır. Yanındaki Büyük Kepçe’yi kullanarak onu bulun.
Güneş
Güneş, Yeryüzü’nde yaşamın var olabilmesi için gerekli enerjiyi sağlar. Güneş’in çapı Dünya’dan 100 kat daha büyüktür! İnsanlığın kullandığı enerjinin 20,000 katı güneşten yere ulaşmaktadır.
Alpha Centauri A
Alpha Centauri A, bize en yakın yıldız sistemi olan (üç yıldızdan oluşan) Alpha Centauri yıldız sisteminin en büyük yıldızıdır. Ayrıca geceleyin gökyüzündeki en parlak dördüncü yıldızdır.
Alpha Centauri B
Alpha Centauri B Alpha Centauri yıldız sistemindeki en büyük ikinci yıldızdır. Çapı yaklaşık bir milyon kilometredir, dolayısıyla güneşten biraz daha küçüktür. Alpha Centauri A %26 B birbirlerine çok yakın oldukları için biz dünyalılara tek bir yıldız gibi görünürler.
Proxima Centauri
Proxima Centauri, Dünya’ya Güneş’ten sonra en yakın yıldız olarak bilinir. İsmi “yakınlık”tan gelmektedir. Proxima Centauri küçük kırmızı bir yıldızdır. Ne yazık ki, çok sönük bir yıldızdır ve onu görebilmek için bir teleskopa ihtiyacınız vardır
Sirius A
Sirius geceleyin gökyüzündeki en parlak yıldızdır. En parlak ikinci yıldız olan Canopus’tan iki kat daha parlaktır. Bununla birlikte, Sirius büyük bir yıldız değildir. Parlak görünmesinin nedeni yakın olmasıdır, sadece elli ışık-yılı uzaklıktadır.
Sirius B
Sirius B bir beyaz cücedir. Dünya’dan biraz büyüktür. Sirius A’nın parlaklığı nedeniyle görülmesi oldukça zordur. Sirius B “yavru köpek” olarak bilinir.
Vega
Vega, Çalgı takımyıldızında yer alır. Ayrıca Vega, Deneb ve Altair’den oluşan Yaz Üçgeni’nin bir parçasıdır. Vega merkezi etrafında çok hızlı döner. Yine de, onu üst tarafından gördüğümüz için, dairesel görünmektedir.
Regulus
Regulus’ta Altair ve Vega gibi kendi çevresinde oldukça hızlı dönmektedir. Eğer %25 16 oranında daha hızlı dönseydi, parçalanırdı! Regulus aynı zamanda Aslan takımyıldızındaki en parlak yıldızdır. Ayrıca Regulus B ve C yıldızları da vardır.
Spica
Spica geceleyin gökyüzündeki en parlak on beşinci yıldızdır ve Başak takımyıldızında bulunur. Gerçekte bir çift yıldız sistemidir. İki yıldız birbirlerine çok yakındır ve yörüngelerini dört günde tamamlarlar.
Alnitak
Alnitak Alev Bulutsusu’nu aydınlatmaktadır. Alnitak, Avcı’nın kemerini oluşturan üç yıldızdan en doğuda olanıdır. Diğer ikisi Alnilam ve Mintaka’dır, ve üçü de Dünya’dan çok parlak görünürler.
Gacrux
Gacrux Güneyhaçı takımyıldızında bulunur. Crux, Latince’de “haç” anlamında olup, Güneyhaçı olarak bilinir. Gacrux bir çift yıldızdır. Büyük olan yıldız bir kırmızı devdir.
Uranüs
Çoğu insan “Uranüs”ün “your anus – anüsün” kelimesine benzediğini düşünür. Bunların dışında daha iyi telaffuzlar da vardır. Uranüs aynı zamanda “Yer-uh-niss” ya da “yedinci gezegen” olarak söylenebilir.
Neptün
Şu anda Neptün, Güneş Sistemi’nde Güneş’ten en uzakta bulunan gezegendir. Güneş’in etrafındaki bir turu 164.6 Dünya yılı sürmektedir. Yaşam beklentileri artmadıkça, tüm hayatınız boyunca Neptün’ün bir turunu tamamlamasını hiçbir şekilde göremezsiniz. 
Wolf 359
Wolf 359 normal yıldızlar tarafından gölgede bırakılan, küçük bir kırmızı cücedir. Güneş, Proxima Centauri, Alpha Centauri A %26 B, ve Bernard yıldızından sonra Dünya’ya en yakın altıncı yıldızdır. Parlaklığı düşük olup +13.5 kadirdir.
Gliese 229A
Gliese 229A bir kırmızı cüce yıldızdır. Güneş’ten biraz daha küçüktür. Kırmızı cüce yıldız aynı zamanda GJ 229 ya da GI 229 olarak da yazılır. Bir çift yıldız sisteminde bulunur, ikinci yıldız Gliese 229B’dir.
Gliese 229B
Gliese 229B bir kahverengi cüce yıldızdır. Daha büyük bir cüce yıldız Gliese 229A’nın etrafında dolanır. Gliese 229B bir gezegen olarak sınıflandırılabilir, fakat Jüpiter’den çok daha yoğundur, bu nedenle gezegen olarak düşünülmesi gerekenden çok daha fazla kütleye sahiptir.
Jüpiter
Jüpiter güneş sistemindeki en büyük gezegendir. Bununla birlikte, bilinen en büyük gezegen değildir. O unvan şimdilik TrES-4’e ait. Jüpiter bir gaz devidir, bu nedenle sadece bir gaz topudur. Üzerinde hiçbir yere ayak basamazsınız. Ayrıca, Jüpiter’in dört Galileo uydusunu da içeren 64 tane uydusu vardır.
Satürn
Satürn, Güneş Sistemi’ndeki en geniş, görünür halkalara sahiptir. Halkaları ilk gören insan olan Galileo, onları “kulaklara” benzetmişti. Satürn’ü halkaları olmadan hayal edebilir misiniz? Sadece yeşil bir top olurdu.  
TrES-4
TrES-4 keşfedilen en büyük gezegendir. Aslında hiçbir teleskop TrES-4’ü göremez, fakat varlığını dolaylı olarak kanıtlamak için çeşitli yöntemler vardır. TrES-4’ün kütleçekimi yıldızının yörüngesini hafifçe etkiler. Ayrıca, ne zaman TrES-4 yıldızının önünden geçse, parlaklığında hafif bir düşüş olur.
Venüs
Venüs ve Dünya’nın kardeş gezegenler olduğu düşünülen zamanlar vardı. Aslında bu doğru değil! Venüs’ün yüzey sıcaklığı, çoğunlukla karbon dioksitten oluşan ve Güneş’in ısısını muhafaza eden atmosferinden dolayı sürekli 450°’nin üzerindedir.
Mars
Mars Kızıl Gezegen olarak bilinir. Kırmızı çünkü paslı. Pekçok insan Mars’ta önceden su ve yaşam olduğuna inanıyor. Bununla birlikte, bu doğru olsa bile, yaşam küçük yeşil adamlar şeklinde olmayacaktı. 
Merkür
Merkür, Güneş’e en yakın yıldızdır. Atmosferi yoktur. Gündüz sıcaklığı 400° santigrata çıkmakta, gece ise -180° santigrata düşmektedir. Bir Merkür yılı, 88 Dünya günüdür.   
Ganymede
Ganymede Güneş Sistemi’ndeki en büyük uydudur. Jüpiter’in etrafında dolanmaktadır ve Galileo tarafından keşfedilmiştir, bu nedenle bir Galileo ayıdır. Ayrıca, Ganymede, sonu “e” ile bitmeyen Ganymed adlı asteroidle karıştırılmamalıdır!
Callisto
Callisto Galileo uydularından en uzak olanıdır. Tüm Galileo uydularının dışındadır ve çoğu meteorla çarpışmaktadır. Tüm bu çarpışmalar oldukça fazla krater meydana getirmiştir.
Io
Güneş Sistemi’nde en fazla volkan Io’da bulunur! Io’nun gayzerleri donmuş sülfür dioksitleri 500 kilometre kadar yukarıya uzaya salmaktadır! Io’nun yüzeyi sürekli değişmektedir. Bir yıl içerisinde, oldukça farklı bir hale gelmektedir!
Europa
Europa Galileo aylarından en küçük olanıdır. Yüzeyi buzla kaplıdır. Uydunun yüzeyi gizemli çizgilerle kaplıdır. Bazı insanlar yüzeyin altında sıvı suyun bulunduğuna, hatta yaşamı barındırdığına inanmaktadır. 
Titan
Titan, Satürn’ün tek büyük uydusudur. Çoğunlukla azottan oluşan oldukça kalın bir atmosfere sahiptir. Dünya’nın atmosferi de çoğunlukla azottan oluşmaktadır. Titan sıvı metandan oluşan denizlere sahiptir. (Sıcaklıkları -180° santigrat civarındadır.) Hatta “Xanadu” adlı bir kıtaya sahiptir.
Ay
Ay, aynı zamanda “Luna\ olarak bilinir, geceleyin gökyüzündeki en parlak nesnedir. Dünya’nın çevresindeki turunu 27 gün, 7 saat ve 43 dakikada tamamlar. Gökyüzünde birden fazla ay görmeyi çok isterdim. Bu harika olurdu!
Triton
Triton Neptün’ün en büyük uydusudur. -240° sıcaklığı ile Güneş Sistemi’ndeki en soğuk nesnedir. Triton ayrıca neredeyse ses hızında ilerleyen rüzgarlarıyla, oldukça rüzgarlı bir yerdir!
Pluto
Pluto artık gezegen değil. İnsanlar ona neden sempati duyuyor? Onun duyguları yok. Olsaydı bile, Dünya’daki insanların düşünceleri onun için neden önemli olsun? Başka bir not, Pluto’nun şimdi resmi adı “134340 Pluto\ çünkü o bir cüce gezegen.
Charon
Charon Pluto’nun tek büyük uydusudur. Boyut olarak birbirlerine yakındırlar. Birbirlerine oldukça yakın olduklarından, bazıları onları çift gezegen olarak düşünür. Charon’un Pluto’ya, Pluto’nun da Charon’a sürekli aynı yüzlerini gösterdiğini biliyor muydunuz? 
Eris
Eris en büyük cüce gezegendir. Cüce gezegen olan Pluto’dan bile büyüktür. Eris aynı zamanda Güneş’ten çok uzaktadır. Eris bir uyduya sahiptir ve adı Dysnomia’dır. Dysnomia nerededir? Bu son cümlenin hemen altında yer alıyor.
Dysnomia
Dysnomia Eris’in tek uydusudur ve 10 Eylül, 2005 Cumartesi günü keşfedilmiştir. Ayrıca, “Dysnomia” nın bir özel hukuk maddesi olduğunu biliyor muydunuz?
Sedna
Sedna oldukça eliptik bir yörüngeye sahiptir. Çok uzaktır ve yörüngesini tamamlaması 10,000 Dünya yılı sürmektedir. Büyük olasılıkla farkına varmışsınızdır “Sedna”nın tersten okunuşu “Andes\ dünyanın en uzun sıra dağları. (Güney Amerika’da). İkisi de başka dünyalar gibi görünüyor!
Quaoar
Quaoar çok yoğun çünkü çekirdeği çok büyük. Quaoar önceden daha büyük olmalı. Pluto büyüklüğünde bir nesne ile çarpışarak dış katmanlarını kaybetmiş olmalı.
Ceres
Ceres insanları yaşayabileceği bir yer değil. Ceres aynı zamanda en büyük asteroid olup, “gezegen” tanımının tartışılmasına neden olmuştur. Kısa bir süre, bir gezegen olduğu düşünülmüştür, ama sonra olmadığı anlaşılmıştır.
Polaris
Polaris Kutup Yıldızı olarak bilinir. Kuzey kutbu doğrultusuna çok yakındır, eğer hangi yönün kuzey olduğunu merak ediyorsanız, sadece Polaris’i bulmaya çalışın. Büyük Kepçenin ucundaki iki yıldızı bulun ve yukarıya gidin.
Antares
Antares ekliptik yakınlarında bulunan bir kırmızı devdir, bu nedenle sık sık Ay tarafından örtülür. Antares ayrıca trilyonlarca ton yıldız maddesini yıldız rüzgarlarıyla kaybetmektedir, fakat bu yöntem yavaş gerçekleşmektedir. Hızlı olanı patlamaktır ki, bu daha sonra gerçekleşecek.
Altair
Altair, Yaz Üçgeni’ndeki üç yıldızdan biridir. Yaz Üçgeni dar açılı bir üçgendir, yani tüm açıları 90°’den küçüktür. Diğer iki yıldız Vega ve Deneb’tir. Diğer çoğu yıldız gibi, Altair’de merkezi etrafında oldukça hızlı bir şekilde dönmektedir!
La Superba
La Superba geceleyin gökyüzündeki en kırmızı yıldızlardan biridir. Oldukça kırmızıdır çünkü helyum füzyonuyla karbon-13 atomu üretmektedir. (Normal karbon karbon-12’dir.) La Superba sadece 2500° santigrattır, yani en soğuk yıldızlardan biridir.
Pistol Yıldızı
Pistol yıldızı bilinen en parlak yıldızlardan biridir. 20 saniyede Güneş’in bir yılda harcadığı kadar enerji salmaktadır. Yıldızlararası bulutlar bunu görmemizi engellemektedir. Ona parlaklığından dolayı Pistol yıldızı demiyoruz, Pistol Bulutsusu’nda yer aldığı için.
S Doradus
S Doradus bir aşırı devdir, aynı zamanda Büyük Macellan Bulutu’ndaki en parlak yıldızlardan biridir. Büyük Macellan Bulutu hakkında ayrıntılı bilgi için on üzeri 8.5 mertebesine kadar uzaklaşın.
Enif
Enif bir turuncu süperdevdir. İsmi Arapça “burun” anlamındadır, çünkü Kanatlıat takımyıldızındaki konumu buna benzemektedir. Rastlantısal bir şekilde “Enif” “Fine-güzel” kelimesinin tersidir.
Mu Cephei
Mu Cephei oldukça kırmızıdır. Bazen “Hershel’in Garnet Yıldızı” olarak adlandırılır, çünkü lâl kırmızı rengindedir. Başka bir ismi ise Erakis’tir, eğer ilk iki ismini beğenmediyseniz. 
KY Cygni
KY Cygni Güneş’ten 300,000 kat daha parlaktır, ve Güneş’te oldukça parlaktır, öyle değil mi? Güneş o kadar parlak ki, ona bakamıyoruz bile! Bununla birlikte, KY Cygni’ye bakabiliriz çünkü 300 milyon kat daha uzakta bulunuyor.
V354 Cephei
V354 Cephei bir kırmızı süperdevdir, ve kocamandır. Onu Güneş Sistemi’ne yerleştirseydik, Jüpiter’in yörüngesine kadar ulaşırdı. Yıldızın ismine eklenen 354, aynı zamanda Hippo’lu Augustine’in doğum yılıdır. 
WOH G64
Biliyorum ... “WOH... bu büyük bir yıldız!” diye düşünüyorsunuz. Evet, sanırım haklısınız, çünkü şu anda bilinen en büyük ikinci yıldızdır. WOH G64 Büyük Macellan Bulutu’nda bulunuyor. Bulutun çevresinde yaklaşık bir ışık-yılının yarısına kadar uzanan bir bulut bulunuyor.
VY Canis Majoris
VJ Canis Majoris bilinen en büyük yıldızdır. Oldukça büyük olduğundan eğer Güneş Sistemi’ne yerleştirilseydi, Satürn’ün yörüngesinin dışına kadar uzanırdı. Bir uçağın çevresini bir kez turlaması 1,200 yıl sürebilir. 
Betelgeuse
Betelgeuse’un yaşı milyonlarca yıldır. Betelgeuse çok yaşlıdır, bu nedenle gelecek on binlerce yıl içerisinde patlaması beklenmektedir. Daha küçük yıldızlar trilyonlarca yıl yaşayabilir. Betelgeuse çabuk yaşlanan çok büyük bir yıldızdır.
Albireo
Albireo toplamda üç yıldızdan meydana geliyor. Burada sadece en büyük olanı görüyorsunuz. Diğer iki yıldız birbirlerine yakındır ve sarı bir nokta gibi görünürler. Üçüncü mavi renktir ve uzaktır. Mavi ve sarı yıldızlar birbirlerinden uzakta bulunuyorlar, yörünge turlarını 100,000 yılda tamamlıyorlar.
Kapteyn Yıldızı
Kapteyn Yıldızı sadece onüç ışık-yılı uzaklıktadır. Buna rağmen, parlaklığı +9 kadirdir, bu yüzden onu görmek için bir dürbün gerekir. Yaklaşık 10,000 yıl önce Kapteyn Yıldızı sadece yedi ışık-yılı uzaklıktaydı!
Luyten Yıldızı
Luyten Yıldızı bizden 12 ışık-yılı uzaklıkta bulunan bir kırmızı cüce yıldızdır. Procyon’a çok yakındır, bu nedenle Procyon, Lutyen Yıldızı’na Sirius’un bize göründüğünden 10 kat daha parlak görünür.
Procyon
Gelecek 10 milyon yıl içerisinde Procyon’un şimdikinden 100 kat daha büyük ve kırmızı olacağını biliyor muydunuz? Bunun nedeni Procyon’un hidrojeni tamamen helyuma dönüştü. Aynı şey birkaç milyar yıl sonra Güneş’in de başına gelecek.
Asya
Asya Dünya’nın en büyük kıtasıdır, dört milyarın üzerinde insanı barındırmaktadır – dünya nüfusunun yarısından fazlası demek bu. Afrika ikinci en kalabalık kıta olup, burada sadece bir milyar insan yaşamaktadır.
İtalya
İtalya, bir mucit, matematikçi, mühendis, ressam, heykeltıraş, bilim adamı, müzisyen ve daha fazlası olan Leonardo Da Vinci’ye ev sahipliği yapmıştır. Raphael ve Michelangelo gibi başka birçok ressam, yine İtalyan’dır.
Brunei
Brunei Güneydoğu Asya’da bir ülkedir. Etrafında Malezya ve Güney Çin Denizi bulunur. Bu ülkede 400,000 kişi yaşamaktadır. Yolun sol tarafından gitmektedirler.
Rwanda
Rwanda orta Afrika’nın doğusunda bulunan ve “Binlerce Tepenin Diyarı” olarak bilinen bir ülkedir. Rwanda’nın kara alanı bakımından dünyanın 148. ülkesi olduğunu biliyor muydunuz? Yani ondan büyük sadece 147 ülke bulunuyor.
Kaliforniya
Kaliforniya’nın takma adı “Altın Eyalet”tir. Bu yüzden sarı renge boyanmıştır. Dünya nüfusunun yüzde birinden az olan 37 milyon kişiyi barındırmaktadır.
Batı Virjinya
Batı Virjinya bir zamanlar Virjinya’nın bir parçasıydı. 1863’teki sivil savaştan sonra ayrıldılar. Şimdi Batı Virjinya hala bir eyalet. Çoğu cam misket Batı Virjinya’da üretilmektedir. 
Phobos
Phobos iki Mars uydusundan büyük olanıdır. Fakat yine de küçüktür! Phobos üzerinde olsaydınız, zayıf kütleçekimi yüzünden fırlattığınız bir beyzbol topunun geri dönmeyeceğini biliyor muydunuz?
Deimos
Deimos bilinen en küçük uydulardan biridir. Bir günde etrafında yürüyebilirsiniz.  Elbette uzay vakumunda hayatta kalabilmeniz için özel uzay giysileri giymiş olmanız gerekir. Aslında bir uzay elbisesinin içinde o kadar da hızlı yürüyebileceğinizi zannetmiyorum.
Rhode Adası
Rhode Adası A.B.D’deki en küçük eyalettir. Bununla birlikte, yine de dünyanın nüfusunu sığdırabiliyor. Rhode Adası’nın en uzun resmi isme sahip eyalet olduğunu biliyor muydunuz? (Rhode Adası Eyaleti ve Koruma Alanı)
Dev Toprak solucanı
Dev toprak solucan üç metreye kadar uzayabilir. Bebek solucanlar kozalarından çıktıklarında sadece yirmi santimetre uzunluğunda olurlar. Beş yıl içerisinde en uzun hallerine ulaşırlar. Yer altında çukur kazarlar ve gurlama gürültüsü yaparlar.
Hydra
Hydra Pluto’nun uydularından biridir. İsmini Yunan mitolojisindeki yedi başlı yılandan alır. Tabi ki, Hydra bir başını keserseniz iki başlı olacaktır. Eğer Hydra’nın n tane başı olsun istiyorsanız, n-7 tane başını kesmelisiniz! Eğer yediden az sayıda keserseniz bu işe yaramayacaktır. 
Nix
Nix Pluto’nun bilinen en küçük uydusudur. Io’dan sonra ismi en kısa olan ikinci uydudur. İsmi gece anlamındaki Yunan tanrıçası Nyx’ten gelmektedir.
Cruithne
Cruithne Dünya’nın ikinci uydusu olarak bilinir. Aslında Dünya’nın uydusu değildir. Sadece Güneş’in etrafındaki turunu Dünya’nın yörüngesine yakın bir yörüngede, bir yıla yakın bir sürede, 364 günde tamamlamaktadır.
Dünya’dan Ay’a Uzaklık
Buradaki Yer ve Ay ölçekli değildir. Eğer aradaki uzaklık bir metre olsaydı, Dünya bir çeyreklik, ay ise bir bezelye kadar olurdu.
Yer’den Güneş’e Uzaklık
Gün boyunca, Güneş çok uzakmış gibi görünmez. Aslında yaklaşık 150 milyon kilometre uzaklıktadır. Bu uzaklık bir Astronomi Birimi’dir, kısaca AB denir.
Neptün’den Güneş’e Uzaklık
Neptün güneş sistemindeki en uzak gezegendir. Güneş’ten Neptün’e olan mesafe bilinen herhangi bir yıldızdan daha büyüktür.
Yarım Kubbe
Yarım Kubbe Yosemite Ulusal Parkı’nda bulunan büyük bir kubbedir. Granitten oluşmaktadır. Kubbenin dik kenarı neredeyse dikeydir. İstemedikçe bu kenardan düşmeyi denemeyin. Bazı insanlar oldukça zor olsa da buraya tırmanmaktan hoşlanırlar!
Everest Dağı
Everest Dağı 8,848 metre yüksekliği ile Dünya’nın en yüksek dağıdır. Çocuklar gibi sürekli büyümektedir. Bir oksijen tankı kullanmadan çoğu insan buraya tırmanmaz.
Homunculus Bulutsusu
Homunculus Bulutsusu’nun merkezinde bir yıldız bulunuyor. 1841’de parlaklığı -0.8 kadir (gökyüzündeki en parlak ikinci yıldız) olan Eta Carinae. Şimdi ise, oldukça sönük altı-kadirden bir yıldızdır.
Kuiper Kuşağı
Kuiper Kuşağı Güneş Sistemi’nde Neptün’ün yörüngesinin dışındaki küçük cisimlerin dolandığı bir bölgedir. Birçok cüce gezegen burada yer alır. Daha büyük bir asteroid kuşağı gibidir.
Işık-Yılı
Bir yıl içerisinde, ışık yaklaşık 9.46 trilyon kilometre yol alır. Bu uzaklığa bir ışık yılı denir. Işık-yılı genellikle astronomik uzaklıkları ölçmek için kullanılır.
Oort Bulutu
Oort Bulutu Güneş Sistemi’nin en dış bölümüdür. Su buzu, amonyak buzu, metan buzu ve kuyrukluyıldızlar bölgede bol miktarda bulunmaktadır. Oort Bulutu’nun sınırı aynı zamanda Güneş’in kütleçekim sınırını da belirtmektedir. 
Güneş’ten Proxima Centauri’ye Uzaklık
Proxima Centauri Güneş’e en yakın yıldızdır. Bununla birlikte, yine de yeterince uzaktır. Güneş ve Proxima Centauri arasındaki doğrusal çizgiye 30 milyon güneş sığabilir.
Stingray Bulutsusu
Sting Ray Bulutsusu bir gezegenimsi bulutsudur. Görece gençtir ve sürekli büyümektedir. Bulutsuya bu ismi kim verdiyse, onu bir vatoza benzetmiş olmalı. Değil mi?
Proxima Centauri’den Alpha Centauri A’ya olan Uzaklık
Proxima Centauri Alpha Centauri A ve B’den çok uzaktadır.
Kedi Gözü Bulutsusu
Kedi Gözü Bulutsusu bilinen en karmaşık bulutsulardandır. Kedi Gözü Bulutsusu’nun 8,000° santigrat olduğunu biliyor muydunuz? Oldukça sıcak! Dış hale ise daha da sıcaktır, 15,000°.
Karınca Bulutsusu
Mz 3’te denilen Karınca Bulutsusu, saatte 180,000 kilometre hızla genişlemektedir. Bir karıncaya benzemektedir, bu nedenle karınca adı verilmiştir. Karıncalar hakkında daha fazla bilgi için on üzeri 18 mertebesine geçiniz.
Pırıldak Bulutsusu
Pırıldak (Yanıp sönen) Bulutsusu gerçekte yanıp sönmeyen bir gezegenimsi bulutsudur. Sadece görüşten kaybolmakta ve geri gelmektedir. Bulutsunun karşı tarafında iki tane kırmızı FLIER (Hızlı Düşük-İyonizasyon Emisyon Bölgesi) vardır.
Bumerang Bulutsusu
Bumerang Bulutsusu oldukça soğuktur, mutlak sıfırın sadece bir derece üstündedir (-272°). Bu arka fon ışınımından bile soğuktur. Bumerang Bulutsusu’nun evrendeki bilinen en soğuk nesne olduğunu biliyor muydunuz?
Eskimo Bulutsusu
Eskimo Bulutsusu 1787’de keşfedilmiştir ve Güneş-benzeri bir yıldız patlaması sonrasında oluşmuştur. Parkanın başlığındaki kafaya benzediği varsayılmıştır. Diğer bir ismi Palyaço Başı Bulutsusu’dur.
Büyük Giza Piramidi
Bu resim aslında Giza Piramitleri’dir. Büyük Giza Piramidi sol taraftakidir. Mısırlılar tarafından MÖ 2560’ta yapılan en eski piramittir. 4000 yıldır neredeyse insan-yapımı en uzun yapıydı. 
Dünya’nın (Güneş ile birlikte) Kat Ettiği Mesafe
Dünya Güneş ile birlikte oluştuğundan beri neredeyse yarım milyon ışık-yılı yol almıştır. (4.5 milyar yıl/yörünge) Dünya ışıktan 10,000 kat daha yavaştır.
Gomez’in Hamburgeri
Gomez’in Hamburgeri 900 ışık-yılı uzaklıktadır! Hamburgerin ekmeği yansıma bulutundan, köftesi ise karanlık tozdan oluşmaktadır. Kulağa pek lezzetli gelmiyor.
Kum Saati Bulutsusu
Kum Saati Bulutsusu gerçekten de şekil olarak kum saatine benzemektedir. Gördüğünüz gibi iki yuvarlak kısım var. Üstteki bölüm bize doğru eğilmiş, alttaki kısım ise diğer yöne.
Çürük Yumurta Bulutsusu
Çürük Yumurta Bulutsusu’nda kükürt bulunmaktadır. Bu nedenle belki bu bulutsuya Çürük Yumurta deniyor. Bence bu biraz rafadan yumurta gibi, mavi renk kırık kabuğa ve sarı renk ise saçılan yumurta sarısına benziyor.
Işık-Günü
Yirmi-dört saat içinde bile, ışık 26 milyar kilometre yol alıyor. Bu uzaklık herhangi bir insan ya da uzay aracının seyahatinden daha uzun.
Voyager 1 ile Dünya arasındaki uzaklık
Geçtiğimiz 36 yıl boyunca Voyager 1, 18 milyar kilometre yol kat etti, bu insan-yapımı bir nesnenin gittiği en uzak mesafedir. Gözünüzü dikseniz, gerçekten yapsanız, onu göremezsiniz!
Sedna’nın Güneş’e (Maksimum) Uzaklığı
Sedna Güneş’ten en uzak noktaya geldiğinde, gerçekten çok uzakta bulunur. Bu noktaya “en öte” deniyor. Sedna’nın yörüngesindeki bir turu 10,000 Dünya yılı sürüyor.
Hale-Bopp kuyrukluyıldızının Güneş’e (Maksimum) Uzaklığı
Hale-Bopp kuyrukluyıldızı Güneş’ten epey uzaktır. Yörüngesindeki bir turu 2,500 yıl sürmektedir.
Halley Kuyrukluyıldızı
Halley Kuyrukluyıldızı’nın gerçek boyutu oldukça küçüktür. Kuyruğunun uzunluğu milyonlarca kilometreye ulaşmaktadır! 
Halka Bulutsusu
Halka Bulutsusu halkaya çok benzemektedir. Eski görüşe göre bütün gezegenimsi bulutsular halka şeklindeydi, fakat şimdi bunun doğru olmadığı biliniyor. Gezegenimsi bulutsuların farklı şekilleri de olabiliyor.
Helis Bulutsusu
Helis Bulutsusu Dünya’ya en yakın parlak gezegenimsi bulutsulardan biridir. Dünya’dan yaklaşık 400 ışık-yılı uzaklıktadır! Bu sadece dört katrilyon (4,000,000,000,000,000) kilometredir! (Astronomik açıdan yakın denilebilir.) 
Kabarcık Bulutsusu
Baloncukları patlatmayı severim. Bu bulutsu bir baloncuk değil; sadece onlardan birine benziyor! Sıcak yıldız rüzgarları tarafından oluşturuldu. Ha, bir de o bir emisyon bulutsusu, gezegenimsi bulutsu değil. 
Huni Bulutsusu
Huni Bulutsusu 1785 yılında Noel gününden birgün sonra keşfedildi. Huni Bulutsusu’nun bir karanlık ve dağılma bulutsusu olduğunu biliyor muydunuz? Onu Betelgeuse ve Procyon arasında bulabilirsiniz.
Yaratılış Sütunları
Yaratılış Sütunları Kartal Bulutsusu içinde yer alır. Kartal Bulutsusu bizden 7,000 ışık-yılı uzaklıktadır. Kanıtlara göre Yaratılış Sütunları bundan yaklaşık 6,000 yıl önce bir süpernova tarafından imha edildi, demek bunu görebilmemiz için bin yıla daha ihtiyacımız var.
Kartal Bulutsusu
Kartal Bulutsusu dev bir yıldız doğumevidir. İçinde Yaratılış Sütunları’nı görebiliyor musunuz? Bu görüntünün ayrıca ters-renk bir fotoğraf olduğunu göz önünde bulundurun. Gerçek renklerde, (çoğu geniş bulutsunun olduğu gibi) biraz daha pembemsi bir renktedir. 
Yengeç Bulutsusu
Yengeç Bulutsusu en meşhur bulutsulardan biridir. Ayrıca kataloglanan ilk Messier nesnesidir (M1)! Yengeç Bulutsusu’nun oldukça parlak süpernovası MS 1054’te gündüz bile görülmüştür. Henüz 1,000 yaşında bile değil!
Avcı Bulutsusu
Avcı Bulutsusu en görünür bulutsulardan biridir! İsminden anlaşılacağı üzere, Avcı takımyıldızında bulunmaktadır. Bu bulutsuda gaz mermilerinin olduğunu biliyor muydunuz?
Kuzey Amerika Bulutsusu
Kuzey Amerika Bulutsusu’nun görünür büyüklüğü oldukça geniştir. Yaklaşık dolunayın dört katı büyüklüğünde bir alan kaplar. Çok sönüktür... yani... bilirsiniz... onu görebilmek için daha uzun poz süresine ihtiyacınız var.	
Helezon
Bu küçük şey çok daha büyük Kartal Bulutsusu’nun bir parçasıdır. Kartal Bulutsusu ile karşılaştırıldığında küçük görünse de, Güneş Sistemi tanımınıza bağlı olarak, Güneş Sistemi’nden 10 ila 20,000 kat daha büyüktür. 
Atbaşı Bulutsusu
Atbaşı Bulutsusu en ünlü bulutsulardan biridir çünkü bir atın başına benzemektedir. Parlayan pembe gazın önündeki karanlık bir bulutsudur. İlk kez 1888 yılında keşfedilmiştir. Şuradaki 8’leri beğendiniz mi? Ben sevdim.
Rozet Bulutsusu
Rozet Bulutsusu oldukça büyüktür, fakat çok sönüktür. Kıpkırmızı bir güle ve pembe bir ateşe benzer. Bizden ortalama 5,000 ışık-yılı uzaklıkta olup 10,000 Güneş kütlesindedir. (3 milyar Dünya)
Karina’daki Büyük Bulutsu
Bu ayrıca Eta Karina Bulutsusu olarak adlandırılır, ama (şu anda muhtemelen görülemeyecek kadar küçük, genişliği 0.002 ışık yılı olan) Eta Karina’nın Cüce Bulutsusu ile karıştırılmamalıdır.
Mağara Bulutsusu
Mağara Bulutsusu çok dağınık bir bulutsudur. Tabi ki, bunun gibi birçok bulutsu sönüktür, dolayısıyla görebilmek için uzun poz süresine ihtiyacınız vardır. Mağara Bulutsusu’na ayrıca Sh2-155 ya da Caldwell 9 adı verilir.
Capella
Capella aslında bir çift yıldızdır. Her iki yıldız da G-türü devdir. Büyük olanı sol tarafta gördüğünüzdür. Güneş de bir G-türü yıldız olup, anakolda yer almaktadır.
Barnard Halkası
Barnard Halkası dev bir bulutsudur ve yalnızca 1,600 ışık-yılı uzaklıktadır. Gökyüzünde (oldukça büyük olan) 10 derecelik bir alan kaplar. Avcı takımyıldızının tamamından fazlasını örter. Bununla birlikte, oldukça sönüktür, görebilmek için karanlık gecelere ve uzun poz sürelerine ihtiyacınız vardır. Çok üzücü.
Lagoon Bulutsusu
Lagoon Bulutsusu’na ismi 1747 yılında keşfedildikten sonra verilmiştir. Bizden 5,000 ışık-yılı uzaklıktadır ve morötesi radyasyon yayan fırtınaları vardır.
Tarantula Bulutsusu
Tarantula Bulutsusu bilinen en büyük bulutsudur. Büyük Macellan Bulutu’nda bulunur. -11 kadirlik mutlak parlaklığı ile oldukça parlaktır. Yıldız içeriği olmayan bilinen en parlak nesnedir.
Parsek
Dünya’nın Güneş etrafındaki hareketiyle yakın yıldızların yerleri değişiyormuş gibi görünür, buna paralaks denir. Eğer yakın bir yıldız güneş sistemine dik bir doğrultuda yer alıyorsa ve uzaklığı bir parsek ise, paralaksı tam olarak bir yay-saniyesidir (1/3600°). Paralaks + Yay Saniyesi = Parsek
Gigaparsek
Bir gigaparsek bir milyar parsektir. En büyük uzaklık ölçümlerinden biridir. Daha büyüğüne ihtiyacımız yok çünkü gözlenebilir evrenin yarıçapı sadece 14 gigaparsektir.
Evren
Evren bildiğimiz her şeydir. Ha, ayrıca, evren belki bundan daha fazlasıdır, ya da sonsuzdur! Şu anda bunu kesin olarak ölçmenin bir yolu yok. Belki çoklu-evrenler de vardır, ama bundan hiçbir zaman emin olamayacağız.
Gözlenebilir Evren
Çapın yarısı olan yarıçapı, yaklaşık 46 milyar ışık-yılıdır. Sadece 13.7 milyar ışık yılı öteyi görmeyi bekleyebilirsiniz, çünkü ışık sadece 13.7 milyar yıldır yol alıyor, fakat uzayın genişlemesinden dolayı, 13.7 milyar ışık yılı uzakta olması gereken nesneler şimdi 46 milyar ışık-yılı uzaklıktalar, ve biz bunları görebiliyoruz.
Büyük Sloan Duvarı
Büyük Sloan Duvarı kalın yeşil bant tarafından temsil edilmektedir. Evrendeki bilinen en büyük nesnedir. Gökadalardan oluşmaktadır ve gökada iplikçileri adını almaktadır. Biz burada değiliz. Aslında, bizden bir milyar ışık-yılı uzaklıkta yer alıyor.
Irmak Süper-boşluğu
Burası geceleyin gökyüzündeki bir yer ve normal KFI (Kozmik Fon Işınımı) sıcaklığından biraz daha soğuk. 2.7° K veya -270.5° santigrat. Mutlak sıfırın biraz üstünde. Bir teoriye göre paralel evrene açılıyor. Vay canına!      
Yay Cüce Gökadası
Yay, Samanyolu’nun uydu gökadalarından biridir. Uzaklığı sadece 70,000 ışık-yılıdır! Eliptik ve aynı zamanda cüce bir gökadadır. 1994’e kadar keşfedilememiştir. 	
Büyük Köpek Cüce Gökadası
Samanyolu’nu saymazsanız, Büyük Köpek Cüce Gökadası en yakın gökadadır. Samanyolu’nun kolları arasında bulunmaktadır ve onun kütleçekimi tarafından parçalanmıştır.
Samanyolu
Samanyolu içinde yaşadığımız gökadadır. Tek seferde tabi ki hepsi göremezsin, fakat karanlık bir gecede, tüm gökyüzünü kaplayan bir şerit görebilirsin! Süte benzer, bu nedenle Samanyolu’dur.
Andromeda Gökadası
Andromeda Gökadası Samanyolu’nun ikizidir. Benzer boyut ve şekle sahip en yakın gökadadır. Birkaç milyar yıl içerisinde, iki gökada çarpışarak, daha büyük eliptik bir gökada meydana getirecekler – Milkomeda.
Küçük Macellan Bulutu
Küçük Macellan Bulutu’na küçük denmesinin tek sebebi, kendisine en yakın olan gökadadan biraz daha küçük olmasıdır, Büyük Macellan Bulutu’ndan. Eğer Büyük Macellan Bulutu daha küçük olsaydı, Küçük Macellan Bulutu’na Büyük Macellan Bulutu denirdi!
Büyük Macellan Bulutu
Büyük Macellan Bulutu’na büyük denmesinin tek sebebi, kendisine en yakın olan gökadadan biraz daha büyük olmasıdır, Küçük Macellan Bulutu’ndan. Eğer Küçük Macellan Bulutu daha büyük olsaydı, Büyük Macellan Bulutu’na Küçük Macellan Bulutu denirdi!
Üçgen Gökadası
Bu gökada üçgen şeklinde değildir; öyle deniyor çünkü Üçgen takımyıldızında bulunuyor. Herhangi üç yıldızın “üçgen takımyıldızını” oluşturabileceğinin farkında mısınız? Milyonlarca üçgen takımyıldızınız olurdu!
Sombrero Gökadası
Sombrero Gökadası’nın bir Meksika şapkasına benzediğini düşünüyor musunuz? Ben pek emin değilim. Bu gökadanın merkezinde süper kütleli bir gökada olduğunu biliyor muydunuz? Çoğu büyük gökada süper kütleli karadeliklere sahiptir. Bizim Samanyolu’muzda olabilir!
Balık-Balina Süperküme Kompleksi
Aslında biz Balık-Balina Süperküme Kompleksi’nde yaşıyoruz. Bu Büyük Sloan Duvarı’ndan sonra bilinen en büyük ikinci nesnedir. Bence ikincilik de baya güzel.
Virgo Süperkümesi
Virgo Süperkümesi, 100’ün üzerinde gökada kümesi içeren milyonlarca süperkümeden biridir. Bizim gökada kümemizi ve en büyükleri olan Virgo Kümesi’ni (süper değil) de içermektedir.
Yerel Grup
Yerel Grup içinde yaşadığımız, bir gökadalar kümesidir. Yaklaşık otuz gökada ve cüce gökada içermektedir. En büyük iki gökada, Andromeda ve kendi gökadamız Samanyolu’dur.
Virgo Kümesi
Virgo Kümesi, Virgo Süperkümesi içindeki en  büyük kümedir ve merkezde yer almaktadır. 1770’lerin sonunda gökadaları Messier nesneleri olarak kataloglanırken keşfedilmiştir.
Ocak Kümesi
Virgo Süperkümesi içinde yaşıyoruz. Aslında Ocak Kümesi’ne doğru uzanan küçük bir iplikçiğin bir parçasıyız. Burası 100 milyon ışık-yılı içerisindeki en büyük ikinci kümedir! 
IC 1101
IC 1101 bilinen en büyük gökadadır. Yaklaşık 100 trilyon yıldız içermektedir. Kendi gökadamız Samanyolu’nun sadece 250 milyar, yani IC 1101 Samanyolu’ndan 400 kat daha fazla yıldıza sahip. 
Abell 2029
Abell 2029, bir milyar ışık-yılı uzaklıkta, Yılan takımyıldızında bulunur. Merkezindeki gökada IC 1101, neredeyse kendisi kadar büyüktür. Güneş’in 2 trilyon katı kadar ışık yayar. (Yaklaşık 10^39 lamba)
Girdap Gökadası
Girdap Gökadası’nın sarmal kollarının yakın bir gökadayla çarpışma sonucı oluştuğuna inanılıyor. Başka bir şeyle çarpıştığınızda yeni kollarınızın olması garip olmaz mıydı?
İribaş Gökadası 
İribaş gökadası yıldızlardan oluşan bir kuyruğa sahip. Büyük ihtimalle başka bir gökada ile çarpıştığında bu hale geldiler. Aynı iribaşlar gibi, İribaş Gökadası da büyüdükçe kuyruğunu kaybedecek.
Fırıldak Gökadası
Bu gökada ilk keşfedildiğinde, bir bulutsu zannedilmişti. Ama değil, o bir gökada. Messier 101’de deniyor, çünkü kataloglanan 101. Messier nesnesidir.
Araba Tekerleği Gökadası
Gökbilimciler Araba Tekerleği Gökadası’nın 200 milyon yıl önce iki yakın gökadayla bir çarpışma yaşadığını düşünüyorlar. Aslında, 700 milyon yıl önce, çünkü Araba Tekerleği Gökadası’nın bize uzaklığı 500 milyon ışık-yılı, dolayısıyla gördüğümüz şeyler 500 milyon yıl yaşında.
NGC 1232
NGC 1232 oldukça büyük bir gökada. Bizimkinden büyük, ama en büyük değil. Tabi ki, IC 1101’de en büyük gökada değil, sadece şimdilik bilinen en büyük gökada. Büyük olasılıkla daha fazlası var!
Omega Centauri
Omega Centauri bir küresel kümedir. Ve en parlak olanıdır. Merkezi oldukça kalabalıktır. Yıldızların birbirlerine olan uzaklığı 0.1 ışık-yılıdır, yani Güneş’imizden en yakın yıldıza olan uzaklığın %252’si kadar. (Gerçekten çok yakın!)
Messier 54
Messier 54, ya da M54, veya NGC 6715, başka bir küresel kümedir. Yay Cüce Gökadası’nın içerisindedir, yani Samanyolu’nun dışında keşfedilen ilk küresel kümedir.
Virgo A
Virgo A Virgo Kümesi’ndeki en büyük gökadadır. Bir süperdev eliptik gökadadır. Merkezinde bulunan bir karadeliğin uzaya 5,000 ışık yılı uzunluğunda bir atom-altı madde jeti fırlattığını biliyor muydunuz?
NGC 4889
Bu çok büyük bir gökadadır, Caldwell 35 olarak da bilinir, Coma kümesindeki en parlak gökadadır. Bizden saniyede 6,500 kilometre hızla uzaklaşmaktadır. Bu hızla Dünya’nın çevresini yedi saniyeden kısa sürede dolaşabilir!
Aslan II Cüce Gökadası
Aslan II Cüce Gökadası Samanyolu’nun uydularından biridir. Samanyolu’nun bilinen yirmi dört uydusundan biridir. Aslan II’deki yıldızlar metal yönünden fakirdir. Ayrıca görece yaşlıdırlar.
Avköpekleri Cüce Gökadası I
Av Köpekleri Cüce Gökadası I bizden 720,000 ışık-yılı uzaklıkta bulunuyor. Eğer bu ölçekte uzaklaşırsanız, gökada birkaç piksel boyutunda olacaktır.	
NGC 3310
NGC 3310 diğer gökadalarla çarpışarak şekli değişen başka bir gökada örneğidir.Çok güzel sarmal kollara sahip olan 40 milyon ışık-yılı uzaklıktaki bir sarmal gökadadır.
Hoover Barajı
Hoover Barajı, Colorado Nehri üzerinde inşa edilmiş, Birleşik Devletlerdeki en büyük su rezervine –Mead Gölü- sahiptir. Hoover Barajı sadece su değil, türbinleriyle aynı zamanda elektrik üretmektedir.
Büyük Kanyon
Büyük Kanyon, Dünya’daki en büyük kanyonlardan biridir. Kolorado Nehri tarafından bu şekli almıştır. Bu hale gelmesi 17 milyon yıl almıştır! Bazı kaya katmanları daha uzun süre maruz kalmıştır, neredeyse 1.8 milyar yıl!     
Büyük Çekici’nin Uzaklığı
Büyük Çekici, aralarında Samanyolu’nun da bulunduğu binlerce gökadayı kendine doğru çekmektedir. Kütlesi Samanyolu’nun on binlerce katından fazladır.
Shapley Süperkümesi’nin Uzaklığı
Shapley Süperkümesi bir gökadalar süperkümesidir. İçeriye doğru çöken en büyük nesnelerden biridir; daha büyük şeyler evrenle birlikte genişlemektedir.
Andromeda Gökadası’nın Uzaklığı
İki milyon ışık-yılı uzaklıktaki Andromeda Gökadası, çıplak gözle görülebilen en uzak nesnedir. Bununla birlikte, dürbün veya teleskopla sönük bir pus gibi görünür.
İnsanların Toplam Uzunluğu
7 milyar insanın hepsi diğerinin tepesine çıksa ve alttaki 6.99 milyar insan ağırlıktan devrilmese, yükseklik 10 milyon kilometreye ulaşırdı.
Hidrojen Atomu
Hidrojen evrende en çok bulunan elementtir. Genellikle bir proton ve bir elektrondan oluşur! Hidrojen atomu o kadar küçüktür ki, ne kadar zorlasanız da çıplak gözle göremezsiniz.
Helyum Atomu
Hidrojen atomları Helyum atomlarından daha büyüktür çünkü atomun çekirdeğinde artan proton sayısı elektronları daha yakına çeker. Bununla birlikte, atomun boyutunu en fazla ilave kabuklar arttırır. En büyük atom sezyum, en az elektronla en fazla kabuğa sahiptir. (Fransiyum henüz ölçülmemiştir.) 
Helyum Çekirdeği
Helyum çekirdeği atomdan binlerce kez daha küçüktür, aynı bir futbol sahasındaki bilye gibi. Maddenin katı olmasının tek nedeni, atomların birbirini itmesidir. Eğer atomlar birbirini itmeseydi, her şey birbirinin içine göçerdi.
Klor Çekirdeği
Klor çekirdeği 17 protona sahiptir. Çekirdekte ayrıca 18 ila 20 nötron da bulunur! Sayı nadiren 19 olur. Neden böyle olduğundan emin değilim. Siz biliyor musunuz? Biliyorsanız söyleyin.
Uranyum Çekirdeği
Uranyum en yüksek doğal elementtir. Aynı zamanda doğal elementler arasında en büyük çekirdeğe sahiptir. En yaygın uranyum izotopu Uranyum-238, yarı ömrü 4.5 milyar yıldır, ortalama olarak Dünya ile aynı yaşta.
Cam Bilye
Cam bilyeler yuvarlaktır, aslında onlara mikroskop altında bakarsanız oldukça pürüzlüdürler. Bu tür miskete diş macunu misketi örnek verilebilir. Diğer misketler tahta, plastik, metal ve hatta kirden olabilir.
İnsan
İnsan olduğunuzu varsayıyorum. Ben de insanım! Bizden 7 milyardan fazla olduğunu biliyor musunuz? Bu oldukça fazla. Aslında, aslında her biriyle bir saniyede tanışsanız, bu 200 yılınızı alırdı. En iyisi şimdiden başlamak!
Japon Yengeci
Japon Yengeci en büyük eklem bacaklıdır. Bununla birlikte, hepsi bu boyuta ulaşamaz. Bazılar sadece bir metre kadardır. Maalesef, balıkçılar bunların çoğunu öldürmüştür. Bu baya yengeç eti demek!
Eyfel Kulesi
41 yıldır, Eyfel Kulesi dünyadaki insan yapımı en yüksek yapıydı. Neredeyse A.B.D. nüfusu kadar olan 200 milyon insan Eyfel Kulesi’ni ziyaret etmiştir.
Görüntü ekranının ortalama büyüklüğü
Farklı monitörlerin farklı piksel boyutları olsa da, ekran üzerindeki nesneler aynı boyuttadır. Bu yaklaşık 20 santimetre boyunda!
Proton
Protonlar atomun çekirdeğinde bulunur. Atomun kendisinden binlerce kez daha küçüktürler. İki yukarı bir aşağı kuarktan oluşurlar. Bu yüzden protonun yükü +2/3+2/3-1/3 = +1’dir. “,
Nötron
Nötronlar atomun çekirdeğinde bulunur. Atomun kendisinden binlerce kez küçüktürler. İki aşağı bir yukarı kuarktan oluşurlar. Bu yüzden nötronun yükü -1/3-1/3+2/3 = 0’dır. “,
Angström
Angström ismi İsveçli fizikçi Anders Jonas Ångström’den gelmektedir, nanometrenin onda biridir. Angström’ün simgesi Å’dır. Atomların boyutlarını ifade etmek için kullanılır.
Sezyum Atomu
Atomun boyutu kovalent bağlardaki çekirdeğin uzaklığı ile ölçülür. Kabuklar böyle değildir. Sezyum en büyük atomdur, fakat atom numarası en büyük değildir. Neden? Helyum Atomu’na bakın.
Kuantum Köpüğü
Uzay-zaman teorisine göre, kuantum köpüğü, ya da diğer adıyla uzay-zaman köpüğü, evrenin yapıtaşının temelidir. Doğrudan gözlemek veya ölçüm yapmak imkansızdır, çünkü çok küçüktür.
Planck Uzunluğu
Planck uzunluğu (lp) bir uzunluk birimidir. Ayrıca Planck zamanı da vardır, vakumda ışığın Planck uzunluğunu alması için gereken zaman miktarı. (Süper kısa!)
İnç Cetveli
Metrik sisteme alışık olmayan insanlar için, işte inç cetveli, neredeyse bir ayak uzunluğundadır. Maalesef, neredeyse diğer her şey metrik sistemle ifade edilir.
Dodo Kuşu
Dodo kuşunun soyu 1600’lerde tükenmiştir. İsimlerini çıkardıkları sesten almaktadırlar (ya da bir zamanlar çıkardıkları mı demeliydim, çünkü artık yoklar). Evet öyle, gittiler. 
Redwood Ağacı
Kızılağaç dünyanın en uzun ağacıdır. Genişliği herhangi bir insandan daha fazladır. Yine de evren 10^25 kat daha büyüktür.
Boeing 747
Boeing 747 bir uçaktır. 1969’dan beri bir kızılağaçtan daha kısadır. Ondan önce, yoktu, yani ne kısa ne uzundu. Ve evet, kanat genişliği Wright kardeşlerin ilk uçuşlarında kullandıklarından (37 metre) daha uzundur.
Saguaro Kaktüsü
Maalesef tüm Saguaro kaktüsleri 14 metre kadar uzamıyor. Bazıları beş metre kadar oluyor. Bazıları da kolsuz – bunlara mızrak deniyor. Saguaro kaktüslerinin kollarının tam olarak uzaması 75 yılı buluyor, insanlarda 20 yıldan daha kısa.
Mavi Balina
Mavi balina en büyük hayvandır. 180 ton olan ağırlığı diğer tüm hayvanlardan daha fazladır. Ne yazık ki, avlandıkları için nüfusları 300,000’den 2,000’e kadar düşmüştür.  
Basketbol topu
Bu basketbol topu muhtemelen 7 bedendir, çünkü 6 bedenin çapı sadece 23 santimetredir. Oldukça yuvarlak olan bu basketbol topu sık sık potadan iterek geçirilir.
Fil
Filler en büyük kara hayvanlarıdır. Sadece üç tür fil kalmıştır. Ağırlıkları 8 tona kadar çıkabilir, bir insanın ulaşabildiği maksimum ağırlığın 10 katı!
Angel Şelalesi
Angel Şelalesi dünyanın en uzunudur. Venezuela’nın en çok turist çeken yeridir. Suyun çoğunluğu yere ulaşmadan buharlaşmaktadır. Çok kötü. Ya da iyi mi? İyi.
Burç Halife
Önceden Dubai Burcu denilen Burç Halife, dünyanın en uzun binasıdır. Başka hiçbir bina 828,000 milimetreden uzun değildir. 76. katında bir yüzme havuzu vardır.
Uluru
Uluru, aynı zamanda Ayers Kayası olarak bilinir, bir kayadır. 348 metre yüksekliği ile çoğu binadan kısadır. Yine de, 3 kilometre uzunluğu ile, herhangi bir binadan daha uzundur.
Büyük Hadron Çarpıştırıcısı
Büyük Hadron Çarpıştırıcısı dünyanın en büyük ve en yüksek-enerjili parçacık hızlandırıcısıdır. Protonları kafa kafaya çarpıştırarak evrendeki en küçük bazı şeyleri araştırmaktadır: kuarklar ve leptonlar, ve belki de Higgs bozonu.
Boeing Everett Fabrikası
Boeing Everett Fabrikası, 13 milyon metreküplük kullanılabilir alanıyla, dünyanın en büyük binasıdır. Büyük Çin Seddi ve Üç Gorges Barajı bina olarak nitelendirilemez. 
Titanic
Titanic bir buzdağına çarparak battı. 4000 insana yetecek kadar cankurtaran botunu taşıyabilse de, sadece 1,178 insana yetecek kadarını almıştı. Titanik’te 2,228 insan vardı.
Vatikan Şehri
Vatikan Şehri en küçük ülkedir. Oldukça küçük olsa da, yine de senden büyüktür. Eğer vücudunuzu Vatikan Şehri’ni kaplayacak şekilde gerseydiniz, kalınlığı yaklaşık 200 nanometre kalınlığında, yani bir deri hücresinden bile ince olurdu. 
Meşe Ağacı
Meşe bir ağaçtır. İnsanların yaşayabileceğinden daha uzun yaşarlar. Bu ağlar her yıl binlerce meşe palamutu üretir. Meşe palamutları iyidir. Neredeyse buz küpleri kadar.
Gama Işın Dalgaboyu
Gama ışınları çok yüksek frekanslıdır. Radyoaktif bozunmayla oluşurlar. Ve burada yan taraftaki gibi gerçekten açık mavi renkli değildirler.
X-Işın Dalgaboyu
X-ışınları en yüksek frekansa sahip olmasalar da, maruz kalmak hiç de iyi fikir değildir. Bunu yapmayın! Genellikle kurşundan bir korumanız olmalı. Ne kadar kalın kurşun, o kadar koruma demektir. Yine de, birkaç x-ışını geçebilir. Daha kalın kurşun bu şansı azaltır.
Morötesi Dalgaboyu
Morötesi ışık sizi bronzlaştırabilir. Bir zamanlar güneş ışığı ve ısısının derinizi yakarak kararttığını düşünürdüm, aynı barbekünün tüm yiyecekleri yaptığı gibi. Ama şimdi bunun doğru olmadığını biliyorum.
Mor Işık Dalgaboyu
Aynı zamanda leylak rengi, pembe, mor, koyu pembe, eflatun olarak bilinir, ve şu şekilde de adlandırılır; lavanta, menekşe ya da zambak, ve bazen ametist ya da patlıcan, fuşya, çivit ya da leylak ve nadiren, bizans, kangal, morsalkım, fandango ve heliotrop bile denmektedir.
Kırmızı Işık Dalgaboyu
Kırmızı gökkuşağındaki ilk renktir. İştah uyarır. Bu yüzden çoğu yemek şirketi logosunda bu rengi kullanır. Yemenizi isterler! Yani kısacası beyninizi kandırıyorlar!
Kırmızı Ötesi Işık
Aşırı nadir şeylere “inf-rare” veya son derece nadirdir deriz. Inf-rare aynı zamanda bir fiildir, “bulunmaz yapmak” anlamında. (örneğin, “John değerli yiyeceğinin son kısmını da yiyerek inf-raredleştirdi, bitirdi.”) Kırmızı ötesi ışık oldukça yaygındı, fakat bir gün, bir bilim adamı onu nasıl yaptıysa “yok etti”.
Mikrodalga Dalgaboyu
Aslında mikrodalga aralığı oldukça geniştir. Bir milimetreden bir metreye kadar uzanır.  Gördüğünüz gibi, bir santimetre boyundaki bu elektromanyetik dalga, bu aralığa düşmektedir ve bir mikrodalgadır!
FM Radyo Dalgaboyu
F ve M alfabede altıncı ve on üçüncü harflerdir. Altı bir mükemmel sayıdır, ama on üç değildir. Hepimiz birbirimizden farklıyız, ve bunları kabullenmeyi öğrenmeliyiz. Uyum içinde yaşamak için tek seçeneğimiz bu. 
AM Radyo Dalgaboyu
A ve M alfabenin ilk ve on üçüncü harfleridir. Bir sayısı bir tam karedir, ama on üç değildir. Hepimiz birbirimizden farklıyız, ve bunları kabullenmeyi öğrenmeliyiz. Uyum içinde yaşamak için tek seçeneğimiz bu. 
DNA
Bir nükleik asit olan DNA yeryüzündeki tüm canlılarda genetik bilgiyi depolamaktadır (bazı virüsler hariç). Tek bir insan hücresinde 3 milyar baz çiftinden oluşan 25,000 gen içeren, 3 metrelik bir deoksiribo-nükleik asit bulunur.
Beyaz Kan Hücresi
Bu katiller aynı zamanda lökositler olarak bilinir. Bu hastalıkla-savaşan hücrelerin birçok farklı türü vardır. En yaygın olanı, nötrofil, birden fazla çekirdeğe sahiptir. En büyük olanı, makrofaj olup, 21 µm çapa sahiptir.  
Kırmızı Kan Hücresi
İnsan hücrelerinin neredeyse dörtte biri kırmızı kan hücresidir. Her 20 saniyede bir tur atarlar, ve sadece dört ay yaşarlar. Oyuk daha fazla yüzey alanı sağlar ve oksijeni taşımayı kolaylaştırır. Ha, bir de çekirdekleri yoktur.
Ovum (İnsan Yumurtası)
Ovum insan vücudundaki en büyük hücredir. Annelerinin yumurtalıklarında gelişen hayvanlara ovoviparlar denir, insanlar böyle değildir. Ovovipar, İngilizce’de  "vowel-v-vowel-v-vowel-v-vowel” ile başlayan tek kelimedir.
Çıplak Gözle Görülen En Küçük Nesne
Bilginize, 100 mikrometre, neredeyse bir milimetrenin onda birine eşittir. Bi dakka...aslında TAM olarak bir milimetrenin onda biridir. Şimdi tam oldu, neredeyse korkutucu!
Kurşunkalem Ucu 
İnsanlar kurşunkalem ucunu çok fazla kullanır. Ha, bu arada, bu mekanik bir kalem ucu. Başka bir nokta, en büyük kalem 2,000 kilogram grafit içermektedir. Bu, bir insandan üç kat daha ağırdır. İnsan derken, en ağır insanı kastediyorum.
En Büyük Bakteri
En büyük bakteri Thiomargarita namibiensis neredeyse bir milimetre boyundadır.  Güney Afrika okyanus sahillerinde yaşar. Okyanusta bu şeyleri gördüğünüzü düşünebiliyor musunuz? Oldukça görünürler!
Kır faresi
Kır fareleri küçük harika şeylerdir. Vücut metabolizmaları o kadar hızlıdır ki, her gün kendileri kadar yiyecek tüketirler! Ayrıca, ağırlıklarının %2510’unu beyinleri oluşturur. Bu hayvanlar ve insanlar arasındaki en yüksek oran!
HIV
HIV dünya nüfusunun %250.6’sını etkilemiş ve AIDS’e neden olmuştur. Tek bir HIV virüsü küçük olsa da, aslında, dünya üzerindeki tek bir insan bile onu çıplak gözle göremiyorken, hala öldürebilmektedir.
Kum Tanesi
Tabi ki, tüm kum taneleri aynı boyutta değil. Oldukça farklılar. Kum tanesi örneklerini toplayan kişilere Arenofil denir. Ayrıca Papakolea Sahili’nin yeşil kumları olduğunu biliyor muydunuz? Kum taneciklerindeki kristaller yüzünden. Her neyse.
İnce Kum Parçacığı
Udden-Wentworth ölçeğine göre, silt parçacıklarının en küçüğü 1/256 mm, en büyükleri ise 1/16 mm kadardır. Sağdaki silt parçacığı bu aralığa iyi uymaktadır.
Kil Parçacığı
Kil parçacıkları çok küçük olduklarından, çok yoğun olabilirler, ve su parçacıkları bunların arasından geçerken zorlanır. Diğer yandan, kum taneleri daha iridir. Su onların arasında kayar gider.
Su Molekülü
Ne zaman su içsem, Mickey Fare başları aklıma gelir. Sizin de mi? Gelmiyor mu? Peki, gelmeli.
Russel’ın Demliği
Bertrand Russell, Güneş’in çevresin dolanan Dünya ile Mars arasında bir çaydanlık olduğunu söylemiştir. Kimse onu yalanlayamadı çünkü böyle bir çaydanlık görülemez. Bununla birlikte, kimse Russell’dan şüphe duymamıştır. 
Minecraft Dünyası
+32,000,000’dan -32,000,000 koordinatlarına uzanan Minecraft dünyası toplamda 64,000 kilometrelik bir alan kaplar. Bu dünyada 130 katrilyon blok bulunmaktadır. Bu kesinlikle çok fazla!
Yukarı Kuark
Kuarkların altı çeşnisi bulunuyor. Bunlar yukarı, aşağı, garip, tılsım, üst ve alt. Daha küçük kuark, daha fazla kütleli oluyor. Sonuç olarak, yukarı ve aşağı kuarklar en hafifleridir. Bu yukarı kuark +2/3 yüküne sahiptir.
Aşağı Kuark
Kuarkların altı çeşnisi bulunuyor. Bunlar yukarı, aşağı, garip, tılsım, üst ve alt. Daha küçük kuark, daha fazla kütleli oluyor. Sonuç olarak, yukarı ve aşağı kuarklar en hafifleridir. Bu aşağı kuark -1/3 yüküne sahiptir.
Tılsım Kuark
Tılsım kuark ve garip kuark ikinci nesil maddedir. Çabucak yukarı ve aşağı kuarklara dönüşürler, ki bunlar birinci nesil maddedir. Tılsım kuark sevimlidir.
Garip Kuark
Garip kuarklar çok gariptir. Yukarı kuarktan 50 kat daha büyük kütlelidir, fakat hala küçüktür. Garip değil mi? Hem de çok! “Garip madde” yukarı, aşağı ve garip kuarklardan oluşur!
Üst Kuark
Üst kuark en küçük kuarktır, yani en büyük kütleli olanı. En hafifleri olan yukarı kuarkın, neredeyse 100,000 katı ağırlığındadır. Üst kuarkın kütlesi 173 milyar elektronvolttur!
Alt Kuark
Alt kuark aynı zamanda güzel kuark olarak da adlandırılır, çünkü kusursuz şekilde güzeldir. Üçüncü nesildir ve hızlıca birinci nesle dönüşür, yukarı ve aşağı kuark gibi. 
Elektron Mikroskobu İle Görülen En Küçük Şey
Elektron mikroskobu, boyutları görünür ışığın dalgaboyundan daha küçük olduğu için görülemez olan (atomlar gibi) şeyleri görmemizi sağlar.
Bundan küçükü bir şey henüz görülmedi
Bu şeyden daha küçük bir şey henüz ölçülemedi. Sadece görünür boyutları tahmin ediliyor. Bazı şeyler, örneğin kuantum köpüğü, sadece hipotezdir. Gerçek değildirler.
HDF’in Uzaklığı
Hubble Derin Alanı geceleyin gökyüzünde boş bir noktanın görüntüsüdür. Görüntüde neredeyse 3,000 nesne – uzak gökadalar yer almaktadır. Bu gökadaların şimdi nerede oldukları bilinmiyor, ama 12.7 milyar yıl önce, bizden 12.7 milyar ışık-yılı uzaklıktaydılar.
Merkez Park
New York’ta bulunan Merkez Park, Birleşik Devletler’de en çok ziyaret edilen şehir parkıdır. Merkez Park’ta aslında 18 kişinin de yaşadığını biliyor muydunuz? Çok havalı!
Maraton
Bir maratonun 42.2 kilometre ya da 26.2 mil uzunluğundadır. Bin Amerikalı’dan bir tanesi maraton koşusu yapmaktadır. Efsaneye göre, Maraton Savaşı’ndan sonra Yunanlılar’ın zaferini Atina’ya iletmek üzere Phedippides görevlendirilir. Bu mesafe bir maratondu! 
Gezgin Albatros
Gezgin Albatros, kanat genişliği en büyük olan kuştur! Sürekli uçarlar, sadece yemek yemek ve doğurmak için dururlar. Popülasyonları yavaşça azalmaktadır. Şu anda sadece 26,000’dir, çok fazla değil. 
İnsan Saçının Genişliği
İnsan saçı harikadır. Düz saçlar neredeyse mükemmel silindir şeklindedir. Diğer yandan kıvırcık olanlar daha basıktır, bu nedenle kurdele benzeri kıvrımlara yol açar. Başınızda muhtemelen 50,000 ila 200,000 saç teli olduğunu biliyor muydunuz? Sayabilirsiniz!
Karınca
Büyük olasılıkla karıncalardan hoşlanmıyorsunuz! Bu çok kötü. Tüm kara hayvanlarının %25 15-25’i karıncalardır. Bu çok fazla karınca demektir! Yeryüzündeki her bir insana, bir milyonun üzerinde karınca düşmektedir!
Ortalama Amerikan Evi
Birleşik Devletler’deki bu evler gittikçe büyümektedir. Son 40 yılda, ortalama evlerin alanları ikiye katlanmıştır! Bu evler çok büyüktür, içine 1000 kişi sığdırabilirsiniz! Gerçi bu biraz sıkışık olabilir.
Zürafa
Zürafalar akıl almaz derecedeki 6 metrelik boylarıyla en uzun kara memelisidir! Tek başına boyunları tüm uzunluklarının yarısıdır. Yetişkin zürafalar o kadar uzundur ki, yırtıcı hayvanlar onları avlamak için yanlarına düşürmeyi denerler!
Tyrannosaurus Rex
Bu dinazorun soyu tükendi, uzunluğu 7 metreydi. T-Rex’in yırtıcı mı yok leş yiyen tür mü olduğu halen tartışmalı. T-Rex çok büyük olsa da, en büyüğü değildi! En büyük dinazoru görmek için biraz uzaklaşın!
Amphilicoelias fragilimus
Amphilicoelias fragilimus gelmiş geçmiş en büyük dinazordu! Ağırlığı 100 tondu! Oldukça büyüktü, isteseydiniz üstüne evinizi bile yapabilirdiniz!
Sinek kuşu
Sinek kuşları kanatlarını saniyede 12-80 kez çırpabilir, yani piyanodaki en düşük notanın frekansı ile neredeyse aynı. Geriye doğru uçabilirler ve havada asılı kalabilirler. Harika yetenekler!
Apollo Ay Modülü
Bu şeyin ağırlığı 15,000 kilogramdır! Oldukça fazla! Aynı zamanda Ay’a iniş yaptı. İnişi “Lunar Lander\ adlı macera oyununa ilham kaynağı olmuştur ki, kolay bir oyun değildir. Ne zaman oynasam, benzinim bitiyor!
Futbol Sahası
Amerikan futbol sahaları 120 yarda (109.7 m) uzunluğundadır, eğer sondaki bölgeler de sayılırsa. Her neyse, futbol sahaları genellikle büyük şeyleri ölçmek için örnek verilir. Örneğin, “Titanik üç futbol sahası uzunluğundaydı!” Futbol sahaları ayrıca futbol oynamak için de kullanılır.
Gateway Kemeri
Gateway Kemeri St. Louis’deki en büyük yapıdır. En üstünde bir gözlem alanı vardır ve buradan Mississippi Nehri’ni görebilirsiniz. Yakın gelecekte burayı ziyaret etmelisiniz!
Washington Anıtı
Washington Anıtı dünyanın en uzun taş yapısı olduğu kadar, dünyanın en uzun dikili taşıdır da. 1884’ten 1889’a kadar dünyanın en uzun yapısıydı. Sonra sağ-üstteki Eyfel Kulesi yapıldı.
Satürn V
Satürn V en uzun ve en ağır roketti! Bu çok harika. 1968-1972 yılları arasında insanları Dünya’dan uzaklara, Ay gibi yerlere taşımak için kullanılan tek araçtı.
ISS
Uluslararası Uzay İstasyonu harika bir şey. Alçak Yeryüzü yörüngesinde dolanıyor, hatta onu yerden bile görebilirsiniz! Son 11 yıldır insanların çalışabildiği bir yer ISS, ki bu bir uzay aracı için rekordur. (Bunların hepsi aynı kişiler değil tabiî ki.)
Özgürlük Anıtı
Özgürlük Anıtı bir Amerikan sembolü olsa da, aslında Fransa’da inşa edilmiştir. Eski bir Yunan Güneş tanrısı olan Helios’a dayanmaktadır. Bağımsızlık Anıtı harika, meşalesi tehlikeli olduğu için 1916’dan beri kapatılmış olsa da.  
Büyük Çin Seddi
Büyük Çin Seddi’nin uzunluğu 8,850 kilometredir. Bununla birlikte, kıvrımları ve dönemeçleri olduğundan, uçları arasındaki uzaklık 2,900 kilometredir. Büyük Çin Seddi uzaydan görülmez. Genişliği 10 metreden azdır! Çoğu ev bile bundan geniştir!
Mariana Çukurunun Derinliği
Mariana Çukuru oldukça derindir. Pasifik Okyanusu’nda bulunur. Bu sevimli çukurun nükleer atıkların boşaltılacağı bir yer olarak önerildiğini duymuş muydunuz? Bu derin bir mevzu!
Sulu kar
Gökyüzünden yağan sulu kar, buz topaklarından oluşmaktadır. Soldaki küre bir kar topağıdır. Sulu kar, kara benzerdir ama çok daha yoğundur. Sulu karın doludan belirgin bir biçimde küçük olduğuna dikkat etmişsinizdir.
En büyük dolu tanesi
En büyük dolu tanesi Güney Dakota’da bulunmuştur. Bununla birlikte, çoğu dolu tanesi bu boyuta yaklaşamaz bile. Ortalama büyüklükleri santimetre civarındadır. Ha, tüm dolu taneciklerinin de yuvarlak olmadığını hatırlatmak isterim.
Pirinç Tanesi
Güzel dünyamızdaki birçok insan pirinç tüketir. Eğer her gün bir kase pirinç yerseniz, ömrünüz boyunca 300 milyon pirinç tanesi tüketmiş olursunuz. Bu aynı zamanda Birleşik Devletler’in nüfusuna eşittir. ",
Play topu
Plaj topları 70 yıldan daha önce 1938’de icat edildi. Plaj topları aynı zamanda renklidir. Ek olarak, çok eğlencelidirler. Eğlenceli olmayanı ölümüne plaj topudur.
Rafflesia
Rafflesia dünyadaki en büyük tek çiçektir. Ağırlığı 10 kilograma kadar çıkabilir. 	Çiçek polenlerini dağıtmak için çürümüş et gibi kokar ve sineklerin ilgisini çeker.
A.B.D Senti
1912’de sentin, şimdiki çeyreklik kadar değerli olduğunu biliyor muydunuz?  Ayrıca, senti eriterek çinko ve bakır elde ederseniz, bunun değer 1,79 sent olacaktır. Bu yasadışıdır, bu yüzden denemeyin.
Tuz Taneciği
Tuz, reaktif bir metal ve toksik bir gazın bileşiminden oluşmaktadır. Bunu herkes bilir. Ayrıca çok fazla tuz yemeyin, yoksa ölebilirsiniz. Vücut ağırlığınızın binde biri miktarda tuzu tek seferde tüketmek gibi.
Sicim
Sicim teorisine göre, sicimler tek boyutludur fakat, diğer tüm boyutlarda titreşim yaparlar. Fakat bu sicim uçurtmalar için kullanılan sicim değildir. Bu ipler 10^32 ve 10^33 kat daha büyüktür.
Fulleren
Fullerenler, aynı zamanda Buckminsterfullerenes olarak da adlandırılır, 60 tane karbon atomundan oluşurlar. Oluşan şekil tepesi kesilmiş yirmi yüzlüdür, bu aynı zamanda bir futbol topunun şeklidir! Tamamen fullerenden yapılmış bir çözelti pembedir.
Günebakan
‘Bir günebakan “çiçeğinin” tek bir çiçek olmadığını, aslında binlerce küçük çiçekten oluşan bir çiçek başı olduğunu biliyor muydunuz? Bu küçük çiçeklere çiçekçik deniyor. Merkezdeki bu çiçekçikler birer günebakan tohumu oluyor, ama şimdi bu ölçekte görülemiyorlar.’,
X Kromozomu
X kromozomları kesinlikle harika. Çoğu kromozom cinsiyet kromozomu olmasa da X’inmiş gibi görünür – onlar otozomdur. Dişiler iki X kromozomuna, erkekler ise X ve Y kromozomlarına sahiptir.
Y kromozomu
Y kromozomu, bir cinsiyet kromozomu olup sadece erkeklerde görülür. Y kromozomunun geliştikçe büzüldüğünü ve muhtemelen tamamen yok olacağını biliyor muydunuz? Bunu oldukça ilginç buldum.
Glikoz Molekülü
Glikoz bir basit şekerdir. Bitkiler fotosentezle glikoz üretip bunu karmaşık şekerlere dönüştürür. İnsanlar olarak bitkileri veya bitkilerle beslenen hayvanları yediğimizde, karmaşık şekerleri yeriz, sonra bunu glikoza dönüştürüp enerji olarak kullanırız. ",
Fosfolipid
Fosfolipidler nefis harika küçük moleküllerdir, ve vücudunuzda onlardan milyonlarca kere milyonlarca kere milyonlarca tane bulunur. Fosfolipidler aslında yağların özel bir türü olup, hücre zarlarını meydana getirirler. 
Çift-katmanlı Fosfolipid
Hücre zarları çift katlı fosfolipidlerden yapılmıştır. Bu katmanlar doğaldır çünkü baş kısımlar su tarafından çekilir, uç kısımlar itilir. Sonuç olarak, kuyruklar bir arada kümelenerek çift katmanı oluştururlar.
Ayçiçeği Tohumu
Ayçiçeği tohumlarının güzel bir tadı vardır. Çok lezzetlidirler, “ayçiçeği tanesi ekmeği” yapılabilirler. Ayçiçeği tohumları gerçek tohumlar değildir. Onlar ayçiçeğinin meyveleridir! Sadece diğer tohumlara benzedikleri için onlara “tohum” denir.
Deri Hücresi
Derinin en dış kısmı olup, aynı zamanda derinin görünür katmanıdır, ve ölü hücrelerden oluşmaktadır. Çünkü ölü hücreler en güçlü olanlardır, ve daha güçlü deri daha iyi koruma sağlar! Bu hücreler sürekli dökülür. Aslında, toz %25 95 ölü deri hücrelerinden oluşmaktadır!
Amip
Amipler tek hücrelidir, yani sadece bir hücresi vardır. Bazı amipler inanılmaz bir şekilde 700 mikrometreye kadar uzarlar, yani neredeyse bir milimetre kadar.
E. coli
E. coli genellikle zararsızdır ve bağırsaklarınızda yaşar, harika K2 vitaminini sağlarlar. Neredeyse herkesin bağırsağında bulunurlar. Aslında, bebekler doğduktan sadece iki gün sonra bağırsaklarında kolonileşmeye başlarlar! İşte bu oldukça hızlı!
Terliksi
Terliksiler boyut olarak çok farkı türdedir, fakat genellikle 200 mikrometredirler. Bu küçük arkadaşlar tek hücrelidir ve suda yüzüyor gibidirler. Saniyede iki milimetre ilerleyebilirler.
Su mercimeği
Bunlar su mercimekleridir, gölet veya benzeri su birikintilerinde yaşarlar. Gövdeleri veya kökleri yoktur. Diğer yandan, çiçekleri oluştururlar, ki bunlar Dünya’nın en küçük bitkileridir.
Sis damlası
Sis görünüşü biraz azaltabilir. Ayrıca ışığı yansıtır, bu nedenle içinden yansıyan ışığı görebilirsiniz. Bu oldukça güzel. Eğer sis bulmak isterseniz, sahillere veya dağlara gidin. Sis en yoğun buralarda oluşur.
Kağıt Kalınlığı
Kağıt çok incedir. O kadar incedir ki elinizi kesebilir. Kağıtla birçok şey yapabilirsiniz, üzerine yazmak, çizmek dışında, onu kare, üçgen, oniki yüzlü ve başka şekillere sokabilirsiniz. 
Transistör Kapısı
Bilgisayar transistörleri gittikçe küçülmektedirler. 1971’de 10 mikrometre ile 400 kat daha büyüktüler. Şimdi 25 nanometreye düştüler, ama gelecekte, daha da küçülebilirler. Daha ne kadar küçülecekler?
En büyük virüs
Bilinen en büyük virüs Mimivirüs’tü, ama şimdiki Megavirüs, bu ismi seviyorum. Yine de, virüslerin kendisini sevmem. Megavirüs’ün bir virüsün en uzun genomu olduğunu biliyor muydunuz?
Bir Optik Mikroskopla Görülen En Küçük Şey
Optik mikroskoplar 200 nanometreden küçük şeyleri göremezler çünkü görünür ışığın dalgaboyu (daha büyük olduğundan) onları doğrudan doğruya geçer.
Zayıf Kuvvetin Şiddeti
Zayıf kuvvet doğadaki dört temel kuvvetten biridir, ve iki nükleer kuvvetten zayıf olanıdır. Sadece 10 attometrede zayıf kuvvet o kadar zayıftır ki, ölçülemez.
Mimivirüs
Bu küçük şey 1992’de bir kendinden 500 kat daha büyük olan bir amipte keşfedildi. Mimivirüs bir zamanlar bilinen en büyük virüs türüydü, şimdi ise Megavirüs öyle. ",
Bakteriyofaj
Bakteriyofaj, ya da kısaca sadece “faj”, bakteriyle bulaşan bir virüs türüdür. Bence onlar robotlar gibi, canlı formunda değiller. Fakat yine de virüslerin canlı olup olmadıkları tartışılabilir.  
Toz akarı
Toz akarları (kurt) toz yemeyi severler, bildiğiniz üzere onlar sadece ölü deri hücreleridir. Çoğu insanın toz akarlarına karşı alerjisi vardır. Bazıları onların dışkısına alerjiktir. Her halükarda, nerdeyse herkes bu baş belasından kurtulmak ister.
Twip
Bir twip bir matbaa noktasının yirmide biridir. Yani 12-puntoluk bir yazı ortalama 240 twip yüksekliğe sahiptir. Ayrıca, TUIP, “Evren Perspektifi\ anlamında olup Evren Ölçeği 2’nin eski adıdır. TUIP ve twip benzer şekilde okunur.
Thou
“Thou” kelimesi yaygın olarak “you” kelimesinin eski hali olarak bilinse de, bir thou ayrıca bir ölçüm birimidir de. Bir inçin binde birine eşittir; aslında, bu ismini aldığı yerdir. THOUsandth. Bir hayli güzel. 
İpek Telinin Kalınlığı
İpek çok değerlidir ve giysilerde kullanılır, ve genellikle oldukça yumuşaktır. İpek, ipekböcekleri tarafından üretilir, ki ben onları iğrenç buluyorum. Fakat bir de yapay ipek vardır, ki onlar bu ürkütücü sürüngenlerce üretilmiyor.
Nötron Yıldızı
Nötron yıldızları sıkıca dizilmiş nötronlardan oluşur. Sonuç olarak, olağanüstü yoğundurlar. Bir milimetre nötron yıldızı maddesi 500 milyar kilogram gelir! (Bu yaklaşık tüm insanoğlunun toplam ağırlığına eşittir.)
Kloroplast
Bitkiler kloroplastı kullanarak Güneş enerjisini glikozda depolanan kimyasal enerjiye dönüştürürler! Kloroplastlar ayrıca bitkiye yeşil rengini verirler, çünkü thylakoid zarlarının içerisinde inanılmaz klorofilleri vardır.
Hücre çekirdeği
Çekirdekler harika şeyler, ve onlar tüm ökaryotik hücrelerde bulunur. (İnsan hücreleri ökaryotiktir.) DNA’nın tümü çekirdek içinde yer alır. Mitoz anında, DNA kromozomlara dönüşür, ve hücre ikiye bölünür.
Teksas
Teksas hem nüfus hem de kara alanı olarak aynı sıraya sahip tek eyalettir, ikinci. Eğer Porto Riko’da sayılsaydı, Mississippi her iki kategoride de 32. sırada olacaktı, ama sayılmıyor, çünkü Porto Riko bir eyalet değildir.
Elektron (Klasik)
Elektronlar çok küçük oldukları için boyutları tam olarak ölçülemiyor. Elektronun boyutu nasıl ölçüm yapıldığına bağlı olarak yeterince değişim göstermektedir, bu yöntem ya kuantum modeline ya da bu şekildeki gibi klasik modele dayanabilir.
Karbon Nanotüp
Karbon nanotüp şimdiye kadar keşfedilen en güçlü malzemedir. Başka bir özellikleri hafif olmaları. Sonuç olarak, nanotüplerin birçok potansiyel uygulamaları vardır, binalar, piller, güneş pilleri, ve hatta muhtemelen bir uzay asansörü. 
Alfa Sarmalı
Alfa sarmalı proteinlerin ikincil yapılarından bir tanesidir. Çoğu protein bünyesinde alfa sarmalı barındırır. Hemoglobin ve miyoglobin proteinlerinin %25 70’i alfa sarmallarından oluşur! ",
Hepatit B Virüsü
Hepatit B birçok insanı etkilemiştir. Aslında, dünya nüfusunun üçte biri bir şekilde etkilenmiştir. Bu virüs kusmaya, karaciğer iltihabına ve muhtemelen ölüme sebep olmaktadır.
Domuz sirkovirüsü
Domuz sirkovirüsü en küçük virüslerdendir. Kendini kopyalamak için sadece üç tane proteine ihtiyaç duyar. Eğer virüsleri canlı olarak kabul ederseniz, o zaman domuz sirkovirüsü yaşayan en küçük şeydir. Yine de, çoğu kişi virüslerin canlı olmadığı konusunda hemfikirdir.
Mitokondri
Bu organeller glikozdaki kimyasal enerjiyi ATP’ye dönüştürürler, ki bu kolayca enerji olarak kullanılabilir. Mitokondriler tarafından vücudunuzda hergün yaklaşık 120,000,000,000,000,000,000,000,000 ATP molekülü meydana getirilir.
Karbon Atomu
Karbon yeryüzündeki tüm yaşamın temelidir. Çünkü karbon atomları dört kovalent bağ oluşturabilir, yani oksijenle, azotla, hidrojen ve karbonla ve diğer elementlerle binlerce şekilde bağlanabilir.
Büyük Set Kayalığı
Avustralya’nın kuzeydoğu kıyısından başlayan Büyük Set Kayalığı canlı organizmalar tarafından yapılan en büyük tek parça yapıdır! Binlerce mercan, yumuşakça, balina, kaplumbağa, yunus, kuş ve daha fazla türe ev sahipliği yapmaktadır! 
metre
metre
santimetre
santimetre
ışık-yılı
ışık-yılı
yokto
zepto
atto
femto
piko
nano
mikro
mili

kilo
mega
giga
tera
peta
exa
zetta
yotta
Evren Ölçeği 2
Yakınlaşmak ve uzaklaşmak için kaydırma çubuğunu kullanın.
Nesneler hakkında ayrıntılı bilgi için üzerlerine tıklayın.
Çeviri: Arif Solmaz
Türkçe
Turkish