tx=פיקסל במסך גביש נוזלי LCD
למרות שקיימים פיקסלים במגוון גדלים, הממוצע הוא באזור ה-300 מיקרומטרים (מיליוניות המטר). כל פיקסל מורכב משלושה תת-פיקסלים בצבעי אדום, ירוק או כחול. פיקסלים הם די מגניבים, אבל ווקסלים אפילו יותר: אלו פיקסלים תלת-ממדיים.
פאלם ג'בל אלי
פאלם ג'בל אלי (Palm Jebel Ali) הוא האי הגדול ביותר מעשה ידי אדם (לא כולל איים כמו פלבפולדר, Flevopolder, בו רוקנו בהולנד איזור ממים כדי שיוכל להיות אי). פאלם ג'בל אלי עוד לא הושלם. הוא חלק מקבוצת איי הכף (the Palm islands) והוא מתוכנן לאכסן 250,000 אנשים!
נויטרינו
נויטרינו עובר דרך חומר רגיל, כמוני וכמוך, כל הזמן!  למעשה הם עוברים גם ברגע זה!  לנויטרינו אין מטען, כך שהם מושפעים רק על ידי כוח המשיכה והכוח החלש. עם זאת, הם כל כך קלים שגם ההשפעה הזו זניחה
נויטרינו רב-עוצמה
נויטרינו של אנרגיות גבוהות גדולים יותר.  לעוד מידע על נויטרינו, לכו לנויטרינו, המראה את הגודל הממוצע. הוא קטן פי 15000!
גפרור
הגפרור הוא כלי מאוד יעיל.  כשמשפשפים אותו על משטח מחוספס, הוא יכול להצית אש.  זה יכול להיות מאוד מסוכן!  לכן עדיף להישמר ממשחקים בגפרורים. הבנתם?
ביצת תרנגולת
ביצת התרנגולת היא המקום ממנו בדרך כלל אפרוחים קטנים בוקעים. הרבה אנשים אוהבים לאכול ביצי תרנגולת. מעבר למראה, אין כלל הבדל בין ביצי תרנגולת לבנות וחומות.
ביצי שליו
רבים חושבים שביצי שליו טעימות יותר מביצי תרנגולת.  ביצת שליו היא קטנה ונדירה יותר מביצת התרנגולת, אבל זה לא מונע מאנשים מלאהוב אותן!
אינץ' רבוע
זהו אינץ' רבוע, לאנשים שלא רגילים לשיטה המטרית.  לרוע מזלם של האמריקנים, רוב העולם משתמש בשיטה המטרית.  היחס בין סנטימטר לאינץ' הוא 2.54, אבל כשמחשבים שטח צריך להעלות את הערכים בריבוע, לכן היחס בין אינץ' רבוע וסנטימטר רבוע הוא 6.45
פול קפה
אורכו של פול הקפה הוא כסנטימטר - והוא למעשה פרי שדומה לשעועית. הוא חום ויש לו פסים. ולפעמים, אם תבהו בו אתם עשויים לשכוח שהקוטר שלו הוא 10^-29 מגודלו של היקום המוכר.
שלשול
שלשול הוא תולעת שחיה באדמה. נכון שאתם פשוט אוהבים תולעי אדמה חלקלקות ומתפתלות? למרות האגדות האורבניות, רוב זני התולעים ימותו אם תחתכו אותם לשתיים. לפעמים, הראש ישרוד ויגדל זנב חדש.
ריג'ל
ריג'ל הוא כוכב כחול בוהק, הבהיר ביותר בקבוצת אוריון. הוא ממוקם סמוך לקו המשווה, כך שניתן לראותו כמעט מכל מקום על כדור הארץ.  כמו-כן, הוא לא "ריגל" אחרי אף אחד, כי מבטאים את זה "ריג'ל".
ארצות הברית
הנה ארצות הברית. אף על פי שנראה שארצות הברית גדולה מפלוטו, לפלוטו יש צד נוסף, כך שיש לו שטח פנים גדול יותר!
כדור הארץ
כדור הארץ הוא ביתנו היחידי.  בעודנו גרים בו, נחשוב אולי שהוא ענקי, אבל זה עדיין חשוב לשמור עליו.  כאשר הוא יאבד, לא יהיה לנו מקום אחר ללכת אליו.
דנב
דנב הוא הכוכב הבהיר ביותר בקבוצת ברבור. דנב רחוק מאיתנו 1,500 שנות-אור, ולפיכך הוא הכי רחוק מבין 25 הכוכבים הבהירים ביותר.  אם הייתם גרים במאדים, דנב היה מעל הקוטב הצפוני - לא פולאריס.
V V בקפאוס (V V Cephei A) ",
בעבר נחשב VV בקפאוס לכוכב הידוע הגדול ביותר, אך כיום התואר שייך ל-VY בכלב הגדול.  זה בגלל שכוכבים חדשים מתגלים כל הזמן!
R בדג הזהב (R Doradus) ",
R בדג הזהב הוא גדול יחסית ומרוחק רק 200 שנות-אור מכדור הארץ, כך שגודלו הניצפה הוא השני בגודלו ברקיע!  קוטרו הנצפה הוא 0.05 שניות קשת.  השמש היא הגדולה ביותר, עם קוטר נצפה של 1,920 שניות קשת - פי 40,000.
אלדברן
יש להבחין בין אלדברן לאלדרן, שהוא כוכב לכת ממלחמת הכוכבים. אלדרן דומה מאד לכדור הארץ בגודלו, באורך היממה ובתכסית המים.  לעומת זאת אלדברן גדול פי 5,000 בקוטרו, סובב סביב צירו כל 643 יממות ארציות, ואין עליו מים.
פולוקס
במיתולוגיה היוונית, תאומו של פולוקס הוא קאסטור. הם גם הכוכבים בקבוצת הכוכבים ג'מיני, שמשמעותה (וכינוייה) בעברית הוא "תאומים". אך למעשה, פולוקס הוא כוכב יחיד, בעוד שקאסטור הוא קבוצה של שלושה כוכבים בינריים, וסה"כ שישה כוכבים. קאסטור הוא שישייה!
ארקטורוס
ארקטורוס הוא הכוכב השלישי בבהירותו בשמי הלילה, אחרי סיריוס וקאנופוס.  הוא הכוכב הבהיר ביותר בקבוצת שומר הדובים, Bootes.  תוכלו לאתר אותו אם תעקבו אחר הידית של העגלה הגדולה.
השמש
השמש, המכונה גם סול או הליוס, היא המעניקה לכדור הארץ את האנרגיה המאפשרת קיום חיים עליו. השמש גדולה בקוטרה פי מאה מכדור הארץ! פי 20,000 אנרגיה מהשמש פוגעת בכדור הארץ מאשר כל המין האנושי צורך בכל שנה.
אלפא קנטאורי A
אלפא קנטאורי A הוא הכוכב הגדול ביותר במערכת הכוכבים אלפא קנטאורי (המורכבת משלושה כוכבים), שהיא מערכת הכוכבים הכי קרובה אלינו.  הוא גם הכוכב הרביעי בבהירותו בשמי הלילה.
אלפא קנטאורי B
אלפא קנטאורי B הוא הכוכב השני בגודלו במערכת הכוכבים אלפא קנטאורי.  קוטרו הוא בערך מיליון קילומטר, כך שהוא מעט קטן יותר מהשמש.  אלפא קנטאורי A ו-B כה קרובים זה לזה שהם נראים ככוכב יחיד לנו, הארצנים.
פרוקסימה קנטאורי
פרוקסימה קנטאורי ידוע בתור הכוכב הקרוב ביותר לכדור הארץ חוץ מהשמש.  שמו נגזר מהמילה הלטינית proximus, קרוב.  פרוקסימה קנטאורי הוא ננס אדום.  לרוע המזל הוא כה חיוור עד שיש צורך בטלסקופ כדי לראות אותו.
סיריוס A
סיריוס הוא הכוכב הבהיר ביותר בשמי הלילה.  הוא בהיר כמעט כפליים מקאנופוס, הכוכב השני בבהירותו.  עם זאת, סיריוס אינו כוכב גדול.  הוא רק נראה בהיר משום שהוא קרוב אלינו, במרחק שמונה שנות אור בלבד.
סיריוס B
סיריוס B הוא ננס לבן.  הוא רק מעט יותר גדול מכדור הארץ!  בדרך כלל די קשה לראות אותו משום שהוא מוסתר על-ידי אורו המסנוור של סיריוס A.  סיריוס B מכונה "הכלבלב".
וגה
וגה נמצא בקבוצת הכוכבים נבל. הוא גם חלק ממשולש הקיץ, המורכב מוגה, אלטאיר ודנב. וגה מסתחרר כל כך מהר שצורתו פחוסה. בכל מקרה, אנחנו רואים אותו מכיוון הקוטב, אז הוא נראה עגול.
רגולוס
רגולוס מסתובב במהירות כל כך גדולה שהוא בולט במרכזו, ממש כמו אלטאיר ו-וגה. אם רגולוס היה מסתובב ב16%25 מהר יותר, הוא היה נקרע לחתיכות! רגולוס הוא גם הכוכב הבהיר ביותר בבקוצת הכוכבים אריה (ליאו). קיימים גם רגולוס ב' וג'.
ספיקה
ספיקה הוא הכוכב החמישה עשר בבהירותו בשמי הלילה, והוא נראה בקבוצת הכוכבים בתולה. למעשה הוא מערכת כוכבים בינארית. שני הכוכבים קרובים מאד, והם משלימים סיבוב בתוך ארבעה ימים.
אלניטק
הכוכב אלניטק מעיר את ערפילית הלהבה. אלניטק הוא גם הכוכב המזרחי ביותר מבין השלושה המרכיבים את חגורת אוריון. השניים האחרים הם אלנילם ומילטקה. כל השלושה נראים בבהירות רבה מכדור הארץ.
גקרוקס
גקרוקס (גמא קרוקסיס) נמצא בקבוצת הצלב הדרומי.  קרוקס היא המילה הלטינית ל"צלב".  גקרוקס הוא כוכב כפול אופטי.  הגדול והבהיר מבין שני הכוכבים הוא ענק אדום.
אורנוס
אורנוס קרוי על שם אל השמים היווני. רק לפני שנים ספורות קיבל כוכב הלכת שם בעברית - אורון.
נפטון
כרגע, נפטון הוא כוכב הלכת הרחוק ביותר מהשמש בתוך מערכת השמש. לוקח לו 164.8 שנות כדור-הארץ כדי להקיף את השמש. אינכם צפויים להספיק לראות את נפטון משלים הקפה מלאה במהלך חייכם, אלא אם תוחלת החיים תעלה (הלוואי).
וולף 359
וולף 359 נקרא על שם האיש שגילה אותו, מקס וולף. זהו ננס אדום קטן, המתגמד לעומת כוכבים רגילים. זהו הכוכב השישי בקרבתו לכדור הארץ, אחרי השמש, פרוקסימה קנטאורי, אלפא קנטאורי(A ו-B) וכוכב ברנרד. עדיין הוא נצפה בעוצמה עמומה של 13.5.
גליזה 229A
גליזה (Gliese) 229A הוא ננס אדום.  הוא קטן במעט מהשמש.  אפשר לכתוב את שמו של הננס האדום גם כ- GJ 229 או GI 229.  הוא חלק ממערכת כוכבים בינארית, כשהכוכב השני הוא גליזה 229B.
ליזה ג229B
גליזה (Gliese) 229B הוא ננס חום. הוא חג סביב כוכב ננס גדול יותר, שהוא גליזה 229A. גליזה 229B היה מסווג ככוכב לכת, אולם צפיפותו גבוהה משמעותית מזו של צדק, מה שהופך את מסתו להיות גדולה מדי בכדי להחשב כוכב לכת.
צדק
צדק הוא כוכב הלכת הגדול ביותר במערכת השמש. עם זאת, הוא לא כוכב הלכת הגדול ביותר הידוע למדע. כוכב הלכת הכי גדול שידוע עליו כיום חג סביב כוכב בקבוצת הכוכבים הרקולס. צדק הוא ענק גזי, כלומר הוא פשוט כדור גדול של גז. אי אפשר לנחות עליו. לצדק יש גם 64 ירחים, כולל ארבעה גדולים הקרויים ירחי גלילאו.
שבתאי
לשבתאי יש הטבעות הכי רחבות ובולטות לעין במערכת השמש.  גלילאו, שהיה האדם הראשון שראה את הטבעות האלה, חשב בתחילה שהן "אוזניים".  התוכלו לדמיין את שבתאי ללא טבעות?  הוא יהיה סתם כדור צהבהב.
TrES-4
כוכב הלכת הגדול ביותר שהתגלה עד כה. הוא נמצא במרחק של 1400 שנות אור מכאן. אין אף טלסקופ שיכול ממש לראות אותו. אנשים יודעים שהוא קיים אך ורק כי הוא חולף על פני הכוכב אותו הוא מקיף, וגורם לאור שלו להתעמעם מעט.
נוגה
נוגה וכדור הארץ נחשבו פעם לאחיות אך אין זה כך בכלל! טמפרטורת פני השטח על נוגה תמיד גבוהה מ 450 מעלות צלזיוס. זאת מפני שאטמוספרת נוגה מורכבת לרוב מפחמן דו-חמצני אשר לוכד את חום השמש!    ",
מאדים
מאדים ידוע גם ככוכב הלכת האדום. הוא אדום בגלל שהוא חלוד. אנשים רבים מאמינים שבעבר התקיימו על מאדים מים במצב נוזל וכן חיים. בכל אופן, גם אם זה נכון, חיים אלו לא יראו כאנשים ירוקים קטנים.
כוכב חמה (מרקורי)
כוכב חמה הוא הכוכב הקרוב ביותר לשמש. אין לו אטמוספירה. במשך היום, הטמפרטורה מגיעה ל-400 מעלות צלזיוס, אבל במשך הלילה הטמפרטורה צונחת למינוס 180 מעלות צלזיוס. שנה של כוכב חמה שווה לשמונים ושמונה ימים על כדור הארץ.
גנימד
גנימד הוא הירח הגדול ביותר במערכת השמש. הוא סובב סביב צדק והתגלה על ידי גליליאו, מה שהופך אותו לירח גליליאני.
קליסטו
קליסטו הוא המרוחק ביותר מבין הירחים הגליליאניים. מסלולו הוא חיצוני לכל יתר הירחים הליליאנים, והוא נפגע על ידי מטאורים רבים יותר מהאחרים. כל הפגיעות הללו יוצרות מכתשים רבים מאד-מאד.
איו
על איו יש הרי געש רבים - הכי הרבה במערכת השמש! הגייזרים באיו פולטים גופרית דו-חמצנית קפואה לגובה של עד 500 קילומטר לחלל! פני השטח של איו משתנים כל הזמן. בתוך שנה הוא יראה שונה לגמרי!
אירופה
אירופה הוא הקטן שבירחים הגליליאניים. הוא מכוסה בקרח. ישנם קווים מסתוריים המכסים את פני השטח של הירח. ישנם אנשים המאמינים שמים נוזליים קיימים מתחת לשכבת הקרח, ואולי אפילו יש בהם חיים.
טיטאן
טיטאן הוא הירח הגדול היחיד של שבתאי. יש לו אטמוספירה דחוסה מאד, שמורכבת בעיקר מנתרן. גם האטמוספירה של כדור הארץ מורכבת בעיקר מנתרן. על טיטאן יש ימים של מתאן נוזלי, בטמפרטורה של כ -180° צלזיוס. ואפילו יש עליו יבשת שנקראת קסאנדו.
הירח
הירח, ידוע גם כ "לונה" הוא האובייקט הבהיר ביותר בשמי הלילה.  הוא מסיים הקפה סביב כדור הארץ בכל 27 יום,7 שעות ו-43 דקות..  נחמד לדמיין כמה ירחים מפוזרים בשמי הלילה. זה יכול להיות מדהים!
טריטון
טריטון הוא הירח הגדול ביותר של נפטון. זהו גם העצם הקר ביותר במערכת השמש, , עם טמפרטורה של כ -240° צלזיוס. טריטון הוא מקום עם רוחות חזקות מאד המגיעות כמעט למהירות הקול!
פלוטו
פלוטו כבר אינו כוכב-לכת.  למה אנשים מצטערים עליו?  אין לו רגשות.  אפילו היו לו, מה אכפת היה לו מה חושבים אנשים שם הרחק בכדור הארץ?  בעניין אחר, שמו הרשמי של פלוטו הוא כעת "134340 פלוטו משום שהוא כוכב-לכת ננסי.
כארון
כארון הוא ירחו הגדול היחיד של פלוטו. הם מאד דומים בגודלם. הם כה דומים, שחלק מהאנשים מגדירים את פלוטו וכארון ככוכב לכת כפול. הידעתם? כארון תמיד מפנה את אותו צד לכארון, וכארון תמיד מפנה לפלוטו את אותו הצד שלו.
אריס
אריס הוא כוכב הלכת הננסי הגדול ביותר, אפילו יותר מפלוטו, שגם הוא כוכב לכת ננסי. אריס גם רחוק מאוד מהשמש. לאריס יש ירח, ושמו דיסנומיה.
דיסנומיה
דיסנומיה הוא הירח היחיד של אריס ונתגלה ב-15 בספטמבר, 2005, יום שבת. בנוסף, הידעתם שבלטינית המילה "Dysnomia" (דיסנומיה) מתייחסת גם להפרעת למידה דומה לדיסלקציה?
סדנה
לסדנה יש מסלול מאוד אליפטי. היא כל כך רחוקה שלוקח לה 10,000 שנות אדם כדי להקיף פעם אחת את מערכת השמש.
קוואזר
קווה-וואר ניחן בצפיפות גבוהה מאד מכיוון שליבתו גדולה מאד. ייתכן שקווה-וואר היה גדול בהרבה לפני שנים רבות. קיים סיכוי שפגע בו עצם בגודלו של פלוטו, שהתיז ממנו את שכבותיו החיצוניות.
קרס
קרס הוא לא מקום מאד מוצלח לגור בו מבחינת בני-אדם.  קרס הוא גם האסטרואיד הגדול ביותר, ובגללו החל הפולמוס על הגדרת "כוכב לכת".  לזמן-מה, קרס נחשב לכוכב לכת, ואחר-כך כבר לא.
פולאריס
פולאריס ידוע בשם כוכב הצפון. הוא קרוב מאוד לקוטב הצפוני, כך שאם תרצה לדעת היכן הצפון, פשוט נסה למצוא את פולאריס. אתר את שני הכוכבים בצד הרחוק של העגלה הגדולה, והבט מעליהם.
אנטארס
אנטארס הוא על-ענק אדום הנמצא קרוב למישור המילקה, כך שהוא מוסתר על ידי הירח לעיתים די קרובות. בנוסף, אנטארס שוקל ספטיליון טונות, ומאבד ממשקלו באמצעות רוח סולרית, אבל שיטה זו היא איטית. הדרך המהירה היא להתפוצץ, דבר שהוא יבצע מאוחר יותר.
אלטאיר
אלטאיר הוא אחד משלושת הכוכבים במשולש הקיץ.  משולש הקיץ הוא משולש חד-זוית, כלומר שכל זויותיו קטנות מ-90°!  שני הכוכבים האחרים הם וגה ודנב. כמו כוכבים רבים אחרים, אלטאיר מסתובב במהירות גבוהה ונפוח במרכז!
לה סופרבה
לה סופרבה הוא אחד מהכוכבים האדומים בשמי הלילה.  הוא כה אדום בשל כמות גדולה של איזוטופ פחמן 13 שהוא מייצר בהיתוך הליום (פחמן רגיל הוא פחמן-12) לה סופרבה בוער בטמפרטורה של 2500 צלסיוס בלבד, מה שהופך אותו לאחד הכוכבים הקרים ביותר.
כוכב האקדח
כוכב האקדח הוא בין הכוכבים הבהירים ביותר המוכרים למדע. הוא מסוגל לפלוט בעשרים שניות כמות אנרגיה הדומה לזו שהשמש שלנו פולטת בשנה. הוא מוסתר מעינינו ע"י אבק בין-כוכבי. כוכב האקדח קיבל את שמו מערפילית האקדח שבה הוא נמצא, ולא בגלל קרני האור שהוא יורה.
S בדג הזהב (S Doradus) 
S בדג הזהב הוא ענק-על, וגם אחד מהכוכבים הבהירים ביותר בענן המגלני הגדול.  לעוד מידע על הענן המגלני הגדול, התרחק כ- 8.5 סדרי גודל.
אניף
אניף מסווג כסופר-ענק כתום. שמו מגיע מהמילה הערבית ל'אף', כי במערכת פגסוס, הוא ממוקם באיזור הפה.
מו בקפאוס
מו בקפאוס הוא אדום מאד.  לעתים הוא מכונה "כוכב הגארנט של הרשל" משום שצבעו אדום כמינרל גארנט.  שם חלופי נוסף הוא אראקיס (Erakis), אם שני השמות הראשונים לא נראים לך.
KY בברבור
KY בברבור זוהר פי 300,000 יותר מן השמש, והשמש די זוהרת, נכון?  השמש זוהרת כל-כך חזק עד שאסור להסתכל עליה!  אבל זה בסדר להסתכל על KY בברבור משום שהוא פי 300 מיליון יותר מרוחק.
V354 בקפאוס
V354 בקפאוס הוא על-ענק אדום, והוא עצום.  אם יוצב במערכת השמש, הוא יחרוג מעבר למסלולו של צדק.  354, חוץ מהיותו שמו של הכוכב הזה, היא גם השנה בה נולד אוגוסטינוס.
WOH G64
אם נכתוב את זה בעברית זה יהיה "ווואו, איזה כוכב גדול\". מה שנכון נכון, כי נכון לעכשיו זה הכוכב השני הכי גדול המוכר לנו.  WOH G64 נמצא בענן מגלן הגדול.  יש ענן סביב הכוכב שקוטרו חצי שנת-אור.
VY בכלב הגדול
VY בכלב הגדול הוא הכוכב הגדול ביותר שנודע לאדם.  הוא כל כך גדול שאם הוא היה ממוקם במערכת השמש, הוא היה חורג מעבר למסלולו של שבתאי!  למטוס ייקח 1,200 שנה להקיף אותו פעם אחת.
ביתלג'וז
גילו של ביתלג'וז הוא כמה מיליוני שנים.  ביתלג'וז הוא כה זקן שהוא צפוי להתפוצץ מתישהו בעשרת אלפים השנים הקרובות.  כוכבים קטנים יותר חיים מיליארדי שנים.  ביתלג'וז הזדקן מהר משום שהוא כה גדול.
אלביראו
אלביראו מורכב משלושה כוכבים בסך הכל. כאן אנו רק מראים את הגדול מביניהם. שניים מהכוכבים הם קרובים ויוצרים נקודה צהובה. השלישי הוא כחול ורחוק יותר. הכוכב הכחול והצהוב הם כל כך רחוקים האחד מהשני שיקח להם 100,000 שנים כדי להשלים הקפה אחת.
כוכב קפטיין
כוכב קפטיין (Kapteyn) מרוחק מאיתנו רק 13 שנות-אור.  למרות זאת, בהירותו היא +9, כך שתזדקקו למשקפת כדי לראותו.  לפני בערך 10,000 שנה, כוכב קפטיין היה במרחק שבע שנות-אור בלבד!
כוכב לויטן
כוכב לויטן הוא ננס אדום במרחק 12 שנות-אור מאיתנו.  הוא כה קרוב לפרוקיון עד שפרוקיון ייראה משם בהיר פי 10 מאשר סיריוס נראה לנו.
פרוקיון
האם ידעת שבמשך 10 מיליון השנים הבאות פרוקיון יגדל פי 100 מקוטרו הנוכחי ויהפוך אדום? זה בגלל שכל ההליום של פרוקיון הפך להליום בתהליכים גרעיניים. השמש תתנהג באופן דומה בעוד כמה מליארדי שנה
אסיה
אסיה היא היבשת הכי גדולה על פני כדור הארץ, ומשכנת מעל 4 מיליארד אנשים - מעל לחצי מכלל תושבי כדור הארץ. אפריקה היא היבשת השנייה בגודל אוכלוסייתה, אבל מכילה מיליארד תושבים.
איטליה
איטליה הייתה ביתו של לאונרדו דה וינצ'י, שהיה ממציא, מתמטיקאי, מהנדס, צייר, פסל, מדען, מוזיקאי ועוד. ציירים רבים אחרים, כמו רפאל ומיכאלאנג'לו, היו גם הם מאיטליה.
ברוניי
ברוניי היא מדינה בדרום מזרח אסיה.  היא מוקפת על-ידי מלזיה וים סין הדרומי. 400,000 איש חיים במדינה זו. הם נוהגים בצד שמאל של הכביש.
רואנדה
רואנדה היא מדינה בחלק המזרחי של מרכז אפריקה וידועה בכינוי "ארץ אלף הגבעות". הידעתם שרואנדה היא המדינה ה-148 בגודלה? זה אומר שיש רק 147 מדינות שגדולות ממנה!
קליפורניה
קליפורניה מכונה "המדינה המוזהבת". זו הסיבה שהיא בצבע זהב. מדינת קליפורניה היא ביתם של 37 מיליון אנשים, שהם פחות מאחוז אחד מאוכלוסיית העולם.
מערב וירג'יניה
מערב וירג'יניה הייתה פעם חלק מוירג'יניה. ב-1863, בעקבות מלחמת האזרחים של ארה"ב, הוירג'יניות חולקו לשתיים. מערב וירג'יניה היא עדיין מדינה כיום! הרבה גולות זכוכית מיוצרות במערב וירג'יניה.
פובוס
פובוס הוא הגדול מבין שני ירחיו של מאדים.  למרות זאת, הוא די קטן!  הידעת שלו עמדתם על פובוס, כח המשיכה שלו יהיה חלש עד כדי כך שתוכלו להשליך כדור טניס והוא לא ייפול בחזרה?
דמוס
דמוס הינו אחד הירחים הקטנים ביותר הידועים. אתה יכול להקיף אותו בהליכה בתוך יום אחד! כלומר, אם היית יכול לשרוד את תנאי החלל החיצון, או אם היית מצויד בחליפת חלל. מצד שני לא בטוח שהיית יכול ללכת כל כך מהר עם חליפת חלל.
רוד איילנד
רוד איילנד היא המדינה הקטנה ביותר בארצות הברית.  בכל זאת, היא יכולה להכיל את כל אוכלוסיית כדור הארץ.  הידעת שרוד איילנד היא המדינה בארצות הברית עם השם הארוך ביותר באנגלית? (מדינת רוד איילנד (האי רוד) ומטעי פרובידנס) ",
תולעת אדמה ענקית
השלשול הענק יכול לגדול עד לאורך של שלושה מטרים. כאשר שלשולי ענק תינוקות בוקעים מהגולם שלהם, אורכם הוא רק עשרים סנטימטר. לאחר חמש שנים הם מגיעים לאורכם המלא. הם מתחפרים תחת האדמה ומשמיעים קולות גרגור.
הידרה
הידרה הוא אחד מירחיו של פלוטו. הוא נקרא על שם נחש בעל שבעה ראשים מהמיתולוגיה היוונית. כמובן, הידרה מצמיחה שני ראשים במקום כל ראש שנכרת. אם תרצו הידרה עם n ראשים, כל מה שצריך הוא לכרות n-7 ראשים! בכל אופן, זה לא יעבוד אם תרצו פחות משבעה.
ניקס
ניקס הוא הירח הקטן ביותר שהתגלה לפלוטו. שמו הוא השם השני הקצר ביותר של ירח, הקצר ביותר הוא איו. השם מגיע מהאלה היוונית הקדומה ניקס, שהיתה הלילה.
קרויניה
קרויניה (Cruithne) ידוע בתור הירח השני של כדור הארץ.  למעשה זה אינו ירח של כדור הארץ.  הוא רק מקיף את השמש במסלול אליפטי סמוך למסלולו של כדור הארץ, ואורך השנה שלו 364 יום, כמעט כמו של כדור הארץ.
המרחק מכדור הארץ אל הירח
כדור הארץ והירח אינם באותו קנה מידה כאן. אם המרחק ביניהם היה מטר אחד, כדור הארץ היה בגודל מטבע של חצי שקל, והירח היה בגודל אפונה.
מרחק מכדור הארץ לשמש
במהלך היום, השמש לא נראית רחוקה במיוחד. למעשה, היא מרוחקת כ-150 מיליון קילומטרים מאיתנו. למרחק הזה קוראים "יחידה אסטרונומית", או AU בקיצור.
המרחק מנפטון לשמש
נפטון הוא כוכב הלכת הכי מרוחק במערכת השמש.  המרחק של נפטון מהשמש גדול יותר מקוטרו של כל כוכב מוכר!
הכיפה החצויה
הכיפה החצויה היא כיפת סלע ענקית הנמצאת בפארק הלאומי יוסמיטי שבקליפורניה. היא עשויה גרניט. הצד התלול שלה הוא כמעט אנכי לגמרי. אל תיפלו מהצד הזה אלא אם כן אתם ממש מתכוונים לזה. יש אנשים שמעדיפים לטפס לשם מהצד התלול, אבל זה אתגר לא קטן!
אוורסט
הר אוורסט הוא ההר הגבוה ביותר על פני כדור-הארץ, בגובה 8,848 מטרים. הוא גדל כל הזמן, ממש כמו ילדים. אין הרבה אנשים שביכולתם לטפס עליו מבלי להשתמש במיכל חמצן.
ערפילית הומנקולוס
במרכזה של ערפילית הומנקולוס (איש קטן) נח לו כוכב. שמו אטה קרינאה והוא סווג כבעל בהירות -0.8 בשנת 1841 (הכוכב השני הכי בהיר בשמים). עכשיו הוא כוכב מעומעם ומסווג בבהירות שש.
חגורת קויפר
חגורת קוייפר היא אזור של מערכת השמש מעבר למסלולו של נפטון בו חגים גופים קטנים.  כאן יש כוכבי-לכת ננסיים רבים.  היא כמו חגורת האסטרואידים בגירסה גדולה יותר.
שנת-אור
בשנה אחת, אור עובר בערך 9.46 טריליון קילומטרים. מרחק זה נקרא שנת-אור. בדרך כלל משתמשים בשנות-אור למדידת מרחקים אסטרונומיים.
עננת אורט
עננת אורט היא התחום החיצוני ביותר של מערכת השמש.  האזור מאוכלס בדלילות במים קפואים, אמוניה קפואה, מתאן קפוא ושביטים. גבולה של עננת אורט הוא גם גבול השפעת כח הכבידה של השמש.
המרחק מהשמש לפרוקסימה קנטאורי
פרוקסימה קנטאורי הוא הכוכב הקרוב ביותר לשמש. עם זאת, הוא עדיין די רחוק. 30 מיליון שמשות יכולות להיכנס בקו ישר בין פרוקסימה קנטאורי והשמש.
ערפילית הטריגון
ערפילית הטריגון היא ערפילית פלנטרית. היא צעירה יחסית, וגדלה כל הזמן. מי שנתן לערפילית הזו את שמה ודאי חשב שהיא נראית כמו טריגון, או חתול-ים. מה דעתכם?
המרחק בין פרוקסימה קנטאורי ואלפא קנטאורי A
פרוקסימה קנטאורי מרוחק מאד מאלפא קנטאורי A ו-B.
ערפילית עין החתול
ערפילית עין החתול היא אחת מהערפיליות המורכבות ביותר שידועות. האם ידעת שהטמפרטורה בערפילית היא 8000 מעלות צלזיוס? זה חם למדי! ההילה החיצונית אפילו חמה יותר - 15,000 מעלות
ערפילית הנמלה
ערפילית הנמלה, שגם נקראת MZ 3, מתרחבת בקצב של 180000 קילומטר בשעה.  היא דומה לנמלה, כל כך עד שהיא נקראה על שם נמלה.  למידע נוסף על נמלים, תעשו זום 18 רמות.
הערפילית המנצנצת
הערפילית המנצנצת היא ערפילית כוכבי לכת שלא באמת מנצנצת. נראה כאילו היא מופיעה ונעלמת. יש שני שני אזורי פליטה מהירה אדומים בשני צדדי הערפילית - red FLIERs (Regions Low-Ionization Emission Fast).
ערפילית הבומרנג
ערפילית הבומרנג היא מאוד קרה, רק מעלה אחת מעל האפס המוחלט (מינוס 272 מעלות צלזיוס)!  זה יותר קר מקרינת הרקע הקוסמית.  האם ידעת שערפילית הבומרנג היא האובייקט הקר ביותר שאנחנו מכירים בייקום?
ערפילית האסקימו
ערפילית האסקימו התגלתה בשנת 1787. היא תוצאה של התפוצצות של כוכב דמוי השמש שלנו. היא אמורה להיראות כמו כובע של מעיל דובון. שם אחר שלה הוא ערפילית ראש הליצן.
הפירמידה הגדולה של גיזה
תמונה זו היא למעשה של עיר המתים בגיזה. הפירמידה הגדולה של גיזה היא הפירמידה משמאל. היא העתיקה ביותר, ונבנתה על ידי המצרים בשנת 2560 לפני הספירה. היא הייתה המבנה הגבוה ביותר שנבנה על ידי האדם במשך יותר מ-4,000 שנים.
המרחק שעבר כדור הארץ (ביחס לשמש)
כדור הארץ כבר עבר חצי מיליון שנות-אור יחסית לשמש מאז נוצר (שזה 4.5 מיליארד שנים/הקפות). כדור הארץ נע בקצב איטי פי 10,000 מהאור.
ההמבורגר של גומז
ההמבורגר של גומז מרוחק מאיתנו 900 שנות-אור!  הלחמניות עשויות אבק המחזיר אור, והקציצה עשויה אבק אפל. זה לא נשמע מי-יודע-מה מעורר תיאבון.
ערפילית שעון החול
לערפילית שעון-החול יש באמת צורה של שעון-חול.  אפשר לראות שיש לה שתי אונות.  האונה העליונה נוטה לכיווננו, והאונה התחתונה נוטה מאיתנו והלאה.
ערפילית קלבש-ידועה גם בתור ערפילית "הביצה הרקובה"
בתוך ערפילית הביצה הרקובה ישנה גופרית. וכנראה, מכאן נובע שמה של הערפילית, ביצה רקובה.נדמה לי שהיא נראית מעט כמו ביצה לא מבושלת, בעוד שהכחול זו הקליפה הסדוקה והצהוב זההחלבונים הנשפכים ממנה.
יממת-אור
אפילו תוך 24 שעות בלבד, האור גומע מרחק של 26 מיליארד ק"מ. זה מרחק גדול יותר מכל מה שאדם או אף חללית עברו אי פעם"
המרחק בין ווייאג'ר 1 לכדור הארץ
במהלך 34 השנים האחרונות, ווייאג'ר 1 עברה מרחק של 17 מיליארד קילומטרים, שזה המרחק הכי רחוק שעבר אי פעם עצם שנבנה על ידי האדם. לא תוכלו להבחין בחללית, גם אם תנסו ממש ממש חזק!
המרחק בין סדנה לשמש (המירבי)
כשסדנה נמצאת במרחק הגדול ביותר מהשמש, היא מאוד רחוקה. הנקודה הזו נקראת ה"אפליון"! לוקח לסדנה מעל 10,000 שנות-ארץ להשלים הקפה אחת.
המרחק בין שביט האלי לשמש (הרחוק ביותר)
השביט האלי מתרחק מאוד מהשמש. לוקח לו 2,500 שנים להקפה אחת.
שביט האלי
גודלו בפועל של שביט האלי הוא די קטן. הזנב שהוא פולט יכול להגיע לאורך של מיליוני קילומטרים!  שביט האלי מאבד 10%25 ממסתו בכל אלף הקפות.
ערפילית הטבעת
ערפילית הטבעת נראית ממש כמו טבעת. פעם חשבו כי כל הערפיליות הפלנטריות צורתן כזו, אבל כיום ידוע שיש צורות אחרות אפשריות לערפיליות פלנטריות
ערפילית הסליל
ערפילית הסליל היא אחת מהערפיליות הפלנטריות הבהירות הקרובות ביותר לכדור הארץ. היא רחוקה 400 שנות-אור מכדור הארץ! זה רק ארבעה קוואדריליון (4,000,000,000,000,000) קילומטרים! (זה נחשב קרוב, במונחים אסטרונומים) ",
ערפילית הבועה
אוהבים להפריח בועות? בלופ! אבל הערפילית הזו רק נראית כמו בועה, היא נוצרה ע"י רוח כוכבים חמה. זו ערפילית פליטה כוכבית ולא ערפילית כוכבי לכת.
ערפילית החרוט
ערפילית החרוט התגלתה יום אחרי חג המולד 1785. הידעת שערפילית החרוט היא ערפילית חשוכה וגם ערפילית פיזור (דיפוזיה)?תוכלו למצוא אותה בין בתלגז ופרוקיון.
עמודי הבריאה
עמודי הבריאה שוכנים בתוך ערפילית הנשר. ערפילית הנשר רחוקה מאיתנו 7,000 שנות-אור. ראיות מצביעות על כך שעמודי הבריאה הושמדו על ידי סופר-נובה לפני 6,000 שנה בערך, כך שנותר לנו רק מילניום אחד לצפות בהם.
עריפילית הנשר
ערפילית הנשר היא בית גידול כוכבים ענק. התוכלו לזהות בתוכה את עמודי הבריאה? הציור הזה מבוסס על תמונה בצבע מוסט במכוון, צבעה האמיתי יותר ורוד, כמו רוב הערפיליות הגדולות.
ערפילית הסרטן
ערפילית הסרטן היא אחת הערפיליות המפורסמות ביותר.  היא הייתה גם עצם מסיה הראשון שקוטלג (M1)!  הסופרנובה שיצרה את ערפילית הסרטן נצפתה בשנת 1054 לספירה והייתה כה בהירה שניתן היה להבחין בה לאור יום. היא אפילו לא בת אלף שנה!
ערפילית אוריון
ערפילית אוריון היא אחת מהערפיליות הנצפות ביותר בהיסטוריה! כמו ששמה מרמז, היא שוכנת בקבוצת הכוכבים אוריון. האם ידעת שקיימים בה כדורי גז?
ערפילית צפון אמריקה
הגודל הנראה של ערפילית אמריקה הצפונית גדול מאוד. היא נראית כמעט פי 4 גדולה מירח מלא. היא פשוט חיוורת מאוד, אז... אתם יודעים...צריך זמן חשיפה ארוך יותר כדי לראותה
The Spire
הדבר הקטנטן הזה הוא חלק מערפילית הנשר הגדולה ממנו בהרבה. למרות שהוא נראה קטן ביחס לערפילית הנשר, הוא עדיין גדול ממערכת השמש שלנו, פי 10 עד 20,000, תלוי איך אתם מגדירים את גבולות מערכת השמש.
ערפילית ראש הסוס
ערפילית ראש הסוס היא אחת הערפיליות המפורסמות ביותר כי היא נריאת כמו ראש של סוס. זו ערפילית אפלה שמסתירה ענן גז ורוד זוהר. היא התגלתה לראשונה בשנת 1888
ערפילית הורד
ערפילית הורד היא מאוד גדולה, אבל אורה מאוד חלש. היא דומה לורד משולהב או לשלהבת ורדית. מרחקה מאיתנו הוא כ-5000 שנות אור,ויש לה את המאסה של 10,000 שמשות, או 3 מליארד כדורי ארץ.
הערפילית הגדולה בקארינה
נקראת גם ערפילית אטה קארינה, שאין לבלבל אותה עם ערפילית האיש הקטן של אטה קארינה, שכנראה קטנה מכדי לראות מפה עכשיו. רוחבה 17.5 שעות אור.
ערפילית המערה
ערפילית המערה מאוד מפזרת אור שעובר דרכה. כמובן שרוב הערפיליות שבגדלים האלו דהויות, אז אנחנו זקוקים לחשיפות צילום מאוד מאוד ארוכות כדי לראות אותן. ערפילית המערה נקראת גם Sh2-155 או Caldwell 9.
קפלה
קפלה הוא למעשה כוכב כפול. שני הכוכבים הם כוכבים ענקיים מסוג G. הגדול מבין השניים הוא זה שאתה רואה משמאל. גם השמש שלנו היא כוכב מסוג G אבל היא מהסדרה הראשית.
לולאת בארנארד
לולאת בארנארד היא ערפילית ענקית שמרחקה רק כ-1600 שנות אור מאיתנו. היא מכסה כ-10 מעלות משמי הלילה (המון!) וחופפת בשטחה לצבר הכוכבים אוריון. למרבה הצער, האור שהיא פולטת קלוש עד כדי כך שניתן לראות אותה רק בלילות חשוכים במיוחד, או באמצעות חשיפה ארוכה במצלמה .
ערפילית הלגונה
ערפילית הלגונה היא ערפילית שקיבלה את השם ערפילית הלגונה בשנת 1747, השנה בה התגלתה. היא נמצאת במרחק של 5,000 שנות אור מאיתנו ומתחוללת בה סופות טורנדו שפולטות קרינה אולטרה-סגולה
ערפילית הטרנטולה
ערפילית הטרנטולה היא הערפילית הידועה הגדולה ביותר.  היא נמצאת בענן מגלן הגדול.  היא בהירה מאד, בעלת בהירות מוחלטת -11. זהו גרם השמים הבהיר ביותר המוכר לנו שאינו כוכב.
פרסק
תנועת כדור הארץ סביב השמש גורמת לכוכבים הקרובים להיראות כאילו הם בתנועה. זה נקרא פרלקסה. אם כוכב סמוך נמצא בניצב למערכת השמש, ובמרחק של בדיוק פרסק אחד ממנה, הפרלקסה שלו תהיה בדיוק שניית-קשת אחת (1/3600°). השם פרסק הוא הלחם של המלים פרלקסה ושנייה (second).
גיגה-פרסק
גיגה-פרסק הוא מיליארד פרסק. זו אחת מיחידות מדידת המרחק הגדולות ביותר. אין באמת צורך ביחידת מידה גדולה יותר, כי גודלו של היקום הנצפה הוא רק 14 גיגה-פרסק.
יקום
היקום הוא כל מה שאנו מכירים. אה, ייתכן כי היקום גדול הרבה יותר מזה, או שאפילו אינסופי בגודלו! אין דרך למדוד את גודלו במדויק. ייתכן גם כי יש מולטי-יקומים, אך לעולם לא נוכל לדעת זאת בוודאות.
היקום הנצפה
רדיוס היקום הנצפה הוא כ-46 ביליון שנות אור (חצי מהקוטר). במחשבה ראשונה ניתן היה לצפות רק ל-13.7 ביליון שנות אור כי לאור היה רק 13.7 ביליון שנה להתקדם, אך בגלל התפשטות המרחב, נקודות שהיו מרוחקות 13.7 ביליון שנות אור, מרוחקים בעצם 46 ביליון שנות אור, ואנחנו גם יכולים לראות אותם.
הקיר הגדול של סלואן
הקיר הגדול של סלואן מסומן על ידי הרצועה הירוקה הרחבה. זהו העצם הגדול ביותר המוכר ביקום. הוא מורכב מגלקסיות, ונקרא סיב גלקטי. אנחנו לא בתוכו. למעשה, הוא שוכן כמליארד שנות-אור מאיתנו.
הריק הגדול של ארידנוס
אזור גדול בשמיים שנמדדה בו טמפרטורה טיפה יותר נמוכה מהריק הרגיל. 2.7 מעלות קלוין, שהן מינוס 270 מעלות צלזיוס. בקושי מעל האפס המוחלט. יש תאוריה שהריק הזה מוביל ליקום מקביל... וואו!
הגלקסיה הננסית סגיטריוס
סגיטריוס היא אחת מגלקסיות הלוויין של גלקסיית שביל החלב. היא מרוחקת רק 70,000 שנות-אור! היא גלקסיה אליפטית, וננסית. היא התגלתה רק ב1994.
גלקסיה ננסית 'הכלב הגדול'
הגלאקסיה הננסית 'הכלב הגדול' היא הגלקסיה הכי קרובה אלינו (מלבד שביל החלב, כמובן). היא ממוקמת בין זרועותיה של שביל החלב ומתפוררת לאיטה בכוח המשיכה שלה.
שביל החלב
שביל החלב היא הגלקסיה שבה אנו חיים.  אנחנו לא יכולים לראות את כולה בבת אחת, כמובן, אבל בלילות חשוכים תוכלו לראות פס שממלא באורכו את השמים! הוא נראה חלבי, ולכן שמו שביל החלב.
גלקסית אנדרומדה
אנדרומדה היא התאומה של שביל החלב. היא הגלקסיה הקרובה ביותר בעלת צורה וגודל דומים. בעוד מספר מיליארדי שנים, שתי הגלאקסיות יתנגשו ותיווצר גלקסיה אליפטית גדולה יותר - חלבומדה.
הענן המגלני הקטן
הענן המגלני הקטן נקרא כך רק בגלל שהוא יותר קטן מהגלקסיה הכי קרובה אליו, הענן המגלני הגדול. אם הענן המגלני הגדול היה קטן יותר, הענן המגלני הקטן היה נקרא הענן המגלני הגדול!
הענן המגלני הגדול
הענן המגלני הגדול נקרא כך רק בגלל שהוא יותר גדול מהגלקסיה הכי קרובה אליו, הענן המגלני הקטן. אם הענן המגלני הגדול היה קטן יותר, הענן המגלני הגדול היה נקרא הענן המגלני הקטן!
גלקסיית המשולש
צורת גלקסיה זו אינה משולש. היא נקראת כך מכיוון שהיא נמצאת בקבוצת הכוכבים משולש. האם קלטת שכל שלושה כוכבים יוצרים "קבוצת משולש"? יכולות היו להיות לך מליונים של קבוצות משולש! ",
גלקסיית הסומבררו
האם לדעתכם גלקסיית הסומבררו נראית כמו סומבררו? אנחנו לא בטוחים. או, והאם ידעתם שיש חור שחור סופר-מאסיבי במרכז הגלקסיה הזו?  לרב הגלקסיות הגדולות יש חורים שחורים כאלו במרכזן, נראה שגם לנו, בשביל החלב, יש אחד!
מכלול צבירי העל דגים-לוויתן
אנחנו בעצם חיים במכלול צבירי העל דגים-לוויתן. זהו העצם המוכר השני בגודלו, שני רק לקיר הגדול של סלואן. אני מניח שמקום שני זה די בסדר.
צביר-העל וירגו
צביר-העל וירגו, אחד ממיליוני צבירי-על, מכיל יותר ממאה צבירים גלקטיים. בינהם הצביר שלנו, ואת הצביר הגדול מכולם, צביר וירגו (שאיננו צביר-על).
הקבוצה המקומית
הקבוצה המקומית היא הצביר הגלקטי שבו שוכנת הגלקסיה שלנו. היא כוללת כשלושים גלקסיות וגלקסיות גמדיות. השתיים הגדולות ביותר הן אנדרומדה ושביל החלב, הגלקסיה שלנו.
צביר וירגו (בתולה)
צביר וירגו (משמעות השם בלטינית הוא 'בתולה', או 'עלמה') הוא הצביר הגדול ביותר בצביר העל וירגו, ושוכן במרכזו. הוא התגלה בסביבות 1770 כאשר הגלקסיות שלו זוהו כעצמים בקטלוג מסייה.
צביר פורנאקס
אנו חיים בצביר-העל וירגו. למעשה אנו חלק מסיב קטן שנמשך מצביר פורנאקס. זהו הצביר השני בגודלו בטווח של 100 מיליון שנות אור!
IC 1101
IC 1101 היא הגלקסיה הכי גדולה המוכרת לנו. היא מכילה 100 טריליון כוכבים. בגלקסיה שלנו, שביל החלב, יש רק 250 מליארד כוכבים, אז IC 1101 מכילה פי 400 יותר כוכבים מאשר שביל החלב.
Abell 2029
Abell 2029 הוא צביר גלקטי במערך Serpens במרחק מיליארד שנות-אור. הגלקסיה המרכזית בצביר, שהיא IC 1101, גדולה כמעט כמוהו עצמו. היא פולטת כמות אור גדולה פי 2 טריליון פעמים מאשר השמש (בערך 10^39 נורות)
גלקסיית המערבולת
מאמינים שהזרועות הסלילוניות (ספירליות) בגלקסיית המערבולת נוצרו מהתנגשות בגלקסיה קרובה. האם לא היה זה משונה אילו צימחתם זרועות חדשות בכל פעם שנתקלתם במשהו?
גלקסיית הראשן
מאחורי גלקסיית הראשן משתרך זנב כוכבים. הם נוצרו כנראה כשגלקסיה אחרת התנגשה בה. בדומה לראשנים, הגלקסיה צפויה לאבד את זנבה עם הזמן.
גלקסיית השבשבת
כאשר הגלקסייה הזאת התגלתה לראשונה, חשבו כי היא ערפילית. היא לא; היא גלקסייה. היא קרוייה גם מסייה 101, משום שהיא הייתה האובייקט ה-101 בקטלוג מסייה.
גלקסיית הכרכרה
אסטרונומים חושבים כי גלקסיית הכרכרה התנגשה עם שתי גלקסיות קרובות לפי 200 מליון שנים. מה שלמעשה קרה לפני 700 מליון שנים. מכיוון שגלקסיית הכרכרה נמצאת במרחק 500 מליון שנות אור, מה שאנחנו רואים ממנה כבר בן 500 מליון שנים. ",
NGC 1232
NGC 1232 היא גלקסיה די גדולה. היא גדולה משלנו אבל איננה הגדולה ביותר. כמובן שגם IC 1101 איננה הגלקסיה הכי גדולה, היא רק הגדולה ביותר שגילינו.
אומגה קנטאורי
אומגה קנטאורי הוא צביר כדורי.  זהו הצביר הכדורי הבהיר ביותר.  המרכז שלו מאד צפוף. המרחק בין הכוכבים שם הוא 0.1 שנות-אור, שזה 2%25 מן המרחק מהשמש שלנו לכוכב הקרוב ביותר.  (זה ממש קרוב!)
מסייה 54
מסייה 54, או M54, או NGC 6715, הוא צביר כדורי נוסף. הוא נמצא בגלקסיה הננסית בקבוצת קשת, מה שאומר שהוא הצביר הכדורי הראשון שהתגלה מחוץ לשביל החלב.
וירגו A
וירגו A היא הגלקסיה הגדולה ביותר בצביר וירגו. זוהי גלקסיה אליפטית סופר-ענקית. הידעת שהחור השחור במרכזה מעיף סילון של חומר תת-אטומי באורך של 5000 שנות אור?
NGC 4889
זוהי גלקסיה גדולה מאוד,הידועה גם בשם קאלדוול 35, והיא הגלקסיה הבהירה ביותר בצביר קומה. היא מתרחקת מאיתנו במהירות של 6500 קילומטרים בשנייה. במהירות זאת, הגלקסיה יכולה הייתה להקיף  את כדור הארץ בפחות משבע שניות! ", 
הגלקסיה הננסית ליאו 2
הגלקסיה הננסית ליאו 2 היא לוויין של גלקסיית שביל החלב. היא אחת מבין 24 גלקסיות לוויין ידועות של שביל החלב. הכוכבים בליאו 2 עניים במתכות. הם גם זקנים יחסית.
הגלקסיה הננסית כלבי ציד (Canes Venatici) 1
הגלקסיה הננסית כלבי ציד (Canes Venatici) 1 היא במרחק שך 720,000 שנות אור מאיתנו. אם המצלמה תתרחק לסקאלה כזו, הגלקסיה תהיה בגודל של שני פיקסלים.
NGC 3310
NGC 3310 היא עוד אחת מאותן גלקסיות שהתנגשו עם גלקסיות אחרות ושינו את צורתן. זו גלקסיה ספירלית בעלת זרועות יפהפיות שנמצאת מעל ל40 מליון שנות אור מאיתנו.
סכר הובר (ארצות הברית)
סכר הובר, אשר נבנה על נהר קולורדו, סוגר על מאגר המים הגדול ביותר בארצות הברית, אגם מיד. סכר הובר לא רק מספק מים, אלא גם מייצר חשמל על-ידי הטורבינות שלו.
גרנד קניון (ארצות הברית)
הגרנד קניון הוא אחד הקניונים הגדולים ביותר על כדור הארץ.  הוא נוצר מהתחתרות נהר קולורדו.  כל ההתחתרות הזו נמשכה כ-17 מיליון שנים!  שכבות הסלע שנחשפו הן אפילו עתיקות יותר, חלקן בנות 1.7 מיליארד שנים!
המרחק אל המושך הגדול
המושך הגדול מושך אליו אלפי גלקסיות, כולל את שביל החלב. המסה שלו גדולה עשרות-אלפי פעמים מזו של שביל החלב.
המרחק אל צביר-העל שאפלי
צביר-העל שאפלי הוא צביר-על של גלקסיות. זהו אחד העצמים הגדולים ביותר שקורסים פנימה; כל דבר גדול יותר מתרחב עם היקום.
המרחק לגלקסיית אנדרומדה
גלקסיית אנדרומדה רחוקה מאיתנו שני מיליון שנות אור, והיא העצם המרוחק ביותר שאפשר להבחין בו בעין. עם זאת, ללא משקפת או טלסקופ, היא תיראה כמו כתם מטושטש ועמום.
סך גובה האנושות
אם כל שבעה מיליארד בני האדם יעמדו זה על כתפי זה, ואם 6.99 מיליארד בני האדם שבתחתית לא יקרסו תחת כל המשקל הזה, הערימה תהיה בערך בגובה 10 מיליון קילומטר.
אטום מימן
מימן הוא היסוד הכי נפוץ ביקום. הוא לרוב רק פרוטון ואלקטרון! אטום מימן הוא כל כך קטן שלא תוכלו לראות אותו בעין, אפילו אם תתאמצו ממש חזק.
אטום הליום
אטומי הליום קטנים מאטומי מימן, כי יש בגרעין שלהם יותר פרוטונים שמושכים את האלקטרונים למרכז. אך מה שמשפיע הכי הרבה על גודל האטום הן קליפות אלקטרונים נוספות. לצזיום, האטום הגדול ביותר, יש הכי מעט אלקטרונים מבין האטומים עם הכי הרבה קליפות (גודלו של הפרנציום עדיין לא נמדד).
גרעין הליום
גרעין ההליום קטן בכמה אלפים מאטום ההליום. כמו ג'ולה במגרש פוטבול. הסיבה היחידה שחומר מרגיש מוצק זה בגלל שאטומים דוחים זה את זה. אם אטומים לא היו דוחים זה את זה, הכל היה נופל האחד דרך האחר!
גרעין כלור
לגרעין הכלור 17 פרוטונים. בדרך כלל יש שם גם 18 או 20 נויטרונים! לעיתים רחוקות בלבד יש שם 19 נויטרונים. אני לא בטוח למה זה... יודע למה? אם כן, תגיד לי.
גרעין אטום אוראניום
אורניום הוא היסוד הטבעי הכבד ביותר. יש לו גם את הגרעין הגדול ביותר מבין כל היסודות הטבעיים. אורניום-238 הוא האיזוטופ הנפוץ ביתר של אורניום, ויש לו זמן מחצית-חיים של 4.5 מיליאד שנה, זמן דומה לתקופת קיומו של כדור הארץ.
ג'ולת זכוכית
ג'ולות זכוכית הן עגולות, אך הן למעשה מחוספסות למדי אם מסתכלים עליהן מתחת למיקרוסקופ. הג'ולה שבתמונה היא דוגמא לג'ולת קיסם-שיניים. ג'ולות יכולות להיות עשויות גם מחומרים אחרים כמו עץ, פלסטיק, מתכת ואפילו אפר.
בן אדם
אני מניח שאתם בני אדם.  גם אני!  ידעתם שיש יותר מ-7 מליארד מאיתנו?  זה המון.  למעשה, אם הייתם פוגשים כל אדם בעולם למשך שניה אחת, היה לוקח לכם בערך 200 שנה לפגוש את כולם!  אז כדאי שתתחילו עכשיו!
סרטן עכביש יפני
סרטן העכביש היפני הוא פרוק הרגליים הגדול ביותר. למרת זאת, לא כל סרטני העכביש היפני מגיעים לגודל כזה. חלק מהם הם רק באורך של מטר אחד. לרוע המזל, דייגים הרגו הרבה מהם. זה הרבה בשר סרטן!
מגדל איפל
במשך 41 שנים מגדל אייפל היה המבנה האנושי הגבוה ביותר בעולם. 200 מיליון אנשים ביקרו במגדל איפל, שזוהי כמעט אוכלוסיית ארה"ב"
הגודל המשוער של נקודת הראות הזאת
על אף שלמסכים שונים יש פיקסלים בגדלים שונים, עצמים על המסך הם בערך באותו הגודל.  רוחבו הוא עשרים סנטימטרים לערך!
פרוטון
פרוטונים נמצאים בתוך גרעין האטום.  הם קטנים פי אלפי מונים מהאטום עצמו.  הם מורכבים משני קווארקים מסוג "למעלה" ומקווארק "למטה" אחד. לכן, המטען החשמלי של הפרוטון הוא:  2/3+2/3-1/3 = 1
ניוטרון
ניוטרונים נמצאים בתוך גרעין האטום.  הם קטנים פי אלפי מונים מהאטום עצמו.  הם מורכבים משני קווארים מסוג "למטה\" ומקווארק "למעלה\" אחד. לכן, המטען החשמלי של ניוטרון הוא: 1/3-1/3+2/3- = 0  ",
אנגסטרם
האנגסטרם קרוי על שמו של הפיזיקאי השוודי אנדרס יונאס אנגסטרם. אנגסטרם אחד הוא עשירית ננומטר. הוא מסומן באות A, ומשמש לביטוי גדלים של אטומים
אטום צזיום
גודל האטום הוא המרחק בין הגרעינים בקשרים קוולנטיים. קליפות האטום לא נראות בדיוק כך. אטום הצסיום הוא הגדול ביותר, אך מספרו האטומי אינו הגדול ביותר. מדוע? ראו אטום הליום.
קצף קוואנטי
על פי תיאוריית הזמן-מרחב, קצף קוואנטי (המוכר גם כקצף חלל-זמן) הוא הבסיס למרקם היקום. בלתי אפשרי לצפות או למדוד אותו מכיוון שהוא כל כך קטן.
אורך פלאנק
'אורך פלאנק' הוא יחידת אורך. יש גם 'זמן פלאנק', שהוא כמות הזמן שלוקח לאור לנוע אורך פלאנק אחד בריק (ממש קצר!)
סרגל
סרגל!
ציפור דודו
ציפור הדודו נכחדה בסביבות המאה ה-17.  שמם מגיע מהצליל שהם עושים (או יותר נכון, הצליל שעשו, כי עכשיו הם נכחדו כולם).  אז כן, הם כבר לא פה.
עץ סקויה
עץ הסקויה הוא העץ הגבוה ביותר בעולם. אם נצרף את הגובה שלו לזה של נמלה, נקבל גובה גדול יותר מזה של כל בן-אדם! עם זאת, היקום עדיין גדול
בואינג 747
בואינג 747, שטס, הוא מטוס. מאז 1969,  הוא קצר יותר מעץ סקויה. לפני כן, הוא לא היה קיים, כך שהוא לא היה קצר או ארוך יותר. וכן, מוטת הכנף שלו ארוכה יותר מהטיסה הראשונה של האחים רייט - 37 מטרים.
קקטוס סאגורו
לא כל קקטוסי הסאגורו גדלים לגובה 14 מטרים, למרבה הצער. חלקם עשויים להגיע רק לגובה עלוב של חמישה מטרים.  חלקם חסרי זרועות- ונקראים חניתות.  לקקטוס סוגארו לוקח 75 שנים לגדל זרוע שלמה, בעוד שלבני אדם זה לוקח פחות מ-20 שנים.
לווייתן כחול
הלווייתן הכחול הוא החיה הגדולה ביותר שישנה. משקלו הוא 180 טון, והוא גדול יותר משל כל חיה אחרת.  למרבה הצער, ציד-לווייתנים הקטין את אוכלוסיית הלווייתן הכחול מ-300,000 ל-2,000.
כדורסל
הכדורסל הזה הוא כנראה גודל 7, כי מידה 6 הוא בקוטר 23 סנטימטר בלבד. הכדורסל הזה, שהוא מאוד עגול, נדחף לרוב דרך הסל.
פיל
הפיל הוא חיית היבשה הגדולה ביותר. רק שלושה מינים של פילים נותרו בעולם. הם יכולים לשקול עד 8 טון, שזה פי עשר מהמשקל הכי גדול שבן אדם הגיע אליו! ",
מפל אנחל
מפל אנחל הוא מפל המים הגבוה בעולם.  זוהי האטרקציה התיירותית העיקרית של ונצואלה. רוב המים הופכים לערפל לפני שהם מגיעים לאדמה.  זה חבל מאד.  או שמא זה טוב?  זה טוב.
בורג' ח'ליפה
בורג' ח'ליפה, שנקרא קודם בורג' דובאי, הוא הבניין הגבוה בעולם. אין אף בניין אחר הגבוה יותר מ-828000 מילימטר.  יש בריכת שחיה בקומה 76.
אולורו
אולורו, המוכר גם בשם איירס רוק (סלע איירס), הוא סלע.  גובהו 348 מטרים, ובכך הוא נמוך יותר מהרבה בניינים.  אבל אורכו שלושה קילומטרים, ובכך הוא ארוך יותר מכל בניין.
מאיץ חלקיקים גדול
מאיץ חלקיקים הגדול Large Hadron Collider הוא מאיץ החלקיקים הגדול בעולם ואף בעל האנרגיה הגבוהה ביותר. הוא מרסק פרוטונים האחד בשני! זה ממש אכזרי, כמו הבריונים בבית הספר שמרסקים תלמידים קטנים יותר אחד בשני.
בית החרושת בואינג אוורט
בית החרושת בואינג אוורט, בעל נפח של 13 מליון קוב, הוא הבנין הגדול בעולם. חומת סין הגדולה וסכר שלושת העמקים (סין) אינם נחשבים בניינים.
טיטאניק
הטיטאניק שקעה כשהתנגשה בקרחון. למרות שהיתה מסוגלת להכיל מספיק סירות הצלה ל-4,000 איש, החליטו שצריך סירות רק ל-1,178 איש. היו 2,228 איש על הטיטאניק.
הוותיקן
קריית הוותיקן היא המדינה הקטנה ביותר.  למרות שהיא קטנה מאד, היא גדולה יותר מכם. אם הייתם מותחים את בשרכם על שטחה של הוותיקן כך שהיה מחולק בצורה אחידה, הכיסוי היה בעובי 200 ננומטר, שזה פחות אפילו מתא עור בודד!
עץ אלון
עץ האלון הוא עץ.  הם יכולים לחיות זמן רב, אפילו יותר מכל בן אדם!  עצי אלון מניבים אלפי בלוטים בשנה.  בלוטים זה נחמד.  נחמד כמעט כמו קוביות קרח
אורך הגל של קרני גמא
קרני גמא הן בעלות תדירות גבוהה מאוד. הן יכולות לנבוע מהתפרקות רדיואקטיבית. אה, ודרך אגב, הן לא באמת בצבע כחול בהיר כפי שמופיע בתמונה.
אורך הגל של קרני X
למרות שהתדר של גלי X איננו הגבוה ביותר, זה עדיין רעיון רע מאוד לנסות 'להשתזף' בהם. אל תעשו את זה! בדרך כלל תצטרכו לוח הגנה מעופרת. ככל שהעופרת עבה יותר, היא מגנה יותר. למרות זאת, כמה קרניים עדיין יכולות לעבור, עופרת עבה יותר רק מורידה את הסיכוי.
אורך גל אולטרא-סגול
אור אולטרא סגול יכול לגרום לשיזוף. נהגתי לחשוב שאור וחום השמש שורפים את העור וכך הופכים אותו לכהה יותר, כמו שהמנגל הופך את האוכל לשחור. עכשיו ידוע שזה לא נכון.
אורך גל סגול
לצבע הסגול יש המון שמות באנגלית, כי גוונים שלו מזכירים חצילים, לוונדר, אירוס, פוקסיה, אינדיגו ולילך. הוא נחשב לצבע מלכותי.
אורך גל אדום
אדום הוא הצבע הראשון בצבעי הקשת.  הוא מגרה תיאבון.  בגלל זה כל כך הרבה חברות מזון משתמשות בו ללוגו שלהן.  הן רוצות שתאכלו!  בקצרה, הן מנסות לעבוד על המוח שלכם.
אורך-גל אינפרא-אדום
תת-אדום איננו צבע שנוכל לראות בעינים, אבל הרבה מצלמות זולות מצלמות אותו בעל כורחן כי האלקטרוניקה רגישה מדי. בתדרים מאוד נמוכים של תת-אדום אפשר לראות את החום שפולטים עצמים ולמדוד את חומם מרחוק!
אורך גל של גלי מיקרו
למעשה , התחום של גלי המיקרו הוא די רחב. הוא נע בין 1 מ"מ ל-1 מטר. הגל האלקטרומגנטי הזה, שאורך הגל שלו סנטימטר אחד, מתאים בקלות לטווח הזה ולכן הוא גל מיקרו!
אורך גל רדיו בטווח FM
F ו-M הן האותיות השישית והשלוש-עשרה באלף-בית האנגלי. שש הוא מספר מושלם, בעוד ששלוש-עשרה איננו כזה. בין כולנו יש הבדלים כאלה ואחרים, ואנו צריכים ללמוד לקבל אותם. זו הדרך היחידה לחיות בהרמוניה.
אורך גל רדיו בטווח AM
A ו-M הן האותיות הראשונה והשלוש-עשרה באלף-בית האנלגי. A הוא מספר ריבועי בעוד ששלוש-עשרה איננו כזה. בין כולנו יש הבדלים כאלה ואחרים, ואנו צריכים ללמוד לקבל אותם. זו הדרך היחידה לחיות בהרמוניה.
די-אן-איי
בתא בודד של אדם יש 3 מטרים של חומצה דאוקסיריבונוקלאית. הדי-אן-איי הזה, על אף שגודלו מספר ננומטרים בלבד, מכיל בסביבות 25,000 גנים בתוך 3 מיליארד זוגות בסיסים בערך. זה המון!
תא דם לבן
הרוצחים הסדרתיים האלו ידועים גם כלויקוציטים או תאי דם לבנים.  ישנם סוגים רבים של תאים כאלו שנלחמים במחלות.  הסוג הנפוץ ביותר, הניוטרופיל, הוא בעלי הרבה גרעיני-תא.  הסוג הגדול ביותר, המאקרופאג', הוא בעל קוטר עצום וכביר של 21 מיקרומטר.
תא דם אדום
בערך רבע מכל התאים האנושיים הם תאי דם אדומים.  הם עוברים במחזוריות דרך הגוף כל 20 שניות, וחיים רק בערך ארבעה חודשים.  השקע מעניק להם פני שטח גדולים יותר, מה שאומר שקל יותר להעביר חמצן.  אה, ואין להם גרעין.
ביצית (ביצה אנושית)
ביצית היא התא הגדול ביותר בגוף האנושי.  חיות  שמתפתחות בתוך ביצים בתוך גוף אימותיהן נקראות  ovoviviparous, ובני אדם אינם כאלו.
האובייקט הקטן ביותר אשר ניתן לראות בעין
ככה סתם לידיעתכם, 100 מיקרומטר הם בערך אותו דבר כמו עשירית מילימטר. רגע... הם *בדיוק* עשירית מילימטר. זה כל-כך מדויק שזה כמעט מפחיד!
עופרת של עיפרון
אנשים משתמשים הרבה בעיפרון עופרת.  או, דרך אגב, זה עיפרון עופרת מכני.  בנושא אחר, העיפרון הגדול ביותר מכיל 2000 קילוגרם גרפיט. זה בערך המשקל של 3 בני אדם! וכשאני אומר בנאדם אני מתכוון לבן האדם הכבד אי פעם.
הבקטריה הגדולה ביותר
אורכה של הבקטריה הגדולה ביותר, Thiomargarita namibiensis,הוא כמעט מילימטר שלם. היא חיה באוקיינוס ליד החוף של נמיביה. האם תוכלו לדמיין שאתם באוקיינוס, מביטים על אלו? הן מאד נראות בעין בלתי מזוינת.
חדף
חדפים הם משהו קטן ומגניב ביותר.  קצב חילוף החומרים שלהם כה גבוה, שהם חייבים לאכול כמשקל גופם בכל יום!  כמו-כן, 10%25 ממשקל גופם הוא המוח שלהם.  זה יותר מכל חיה אחרת, כולל בני אדם!
HIV
כ-0.6%25 מאוכלוסיית העולם נגועה בנגיף ה-HIV, המחולל איידס. אף על פי ש-HIV הוא נגיף זעיר - למעשה, הוא זעיר כל כך שאף לא אדם אחד על כדור הארץ מסוגל לראותו בעין בלתי מזוינת - הוא עדיין מסוגל להרוג.
גרגיר חול
כמובן, שלא כל גרגרי החול הם באותו גודל. גודלם משתנה מאוד. יש אפילו שם לאנשים שאוספים דגימות של חול. חוץ מזה, האם ידעתם שיש חוף בו החול הוא בצבע ירוק? זה משום, שאחד הקריסטלים המרכיבים את החול הוא ירוק. וואלה. ",
גרגיר טין
על-פי סולם אודן-וונטוורת' (Udden-Wentworth) , גודלם של חלקיקי טין נע בין 1/256 מילימטר ל-1/16 מילימטר. חלקיק הטין שלימין נופל איפשהו באמצע.
חלקיק חימר
מאחר שחלקיקי חימר הם כל-כך קטנים, הם מאוד צפופים, ולחלקיקי המים קשה להכנס ביניהם ביניהם. מצד שני, חול הוא גס בהרבה, והמים פשוט זורמים דרכו. קלי-קלות.
מולקולת מים
כיף לי לדמיין שכשאני שותה מים, אני שותה ראשים קטנים של מיקי מאוס. גם אתם? אה, לא? אז כדאי לכם.
קנקן התה של ראסל
ברטרנד ראסל אמר שיש קנקן תה שסובב סביב השמש בין כדור הארץ למאדים. אף אחד לא יכול להפריך את הטענה הזאת, כי אי אפשר לראות קנקן שכזה. לכן, אסור להטיל ספק בראסל.
עולם מיינקראפט
העולם של מיינקראפט (Minecraft) משתרע בין הקואורדינטה +32,000,000 לבין הקואורדינטה -32,000,000, ואורכו 64,000 קילומטרים. העולם הזה מכיל בערך 130 קוואדריליון קוביות בתוכו! זה ממש המון!
קווארק מעלה (UP) 
יש ששה טעמים (סוגים) של קווארקים. הם מעלה, מטה, מוזר, קסום, עליון ותחתון. ככל שהקווארק קטן יותר, מסתו גדולה יותר. כתוצאה מכך, הקווארק מטה הוא הקל ביותר. לקווארק זה יש מטען חשמלי +2/3.
קווארק למטה (DOWN) 
ישנם שישה סוגי קווארקים. קוראים להם למעלה (UP), למטה (DOWN), מוזר (STRANGE), קסום (CHARM), תחתון (BOTTOM) ועליון (TOP). ככול שקווארק קטן יותר, כך המסה שלו גדולה יותר. כתוצאה מכך הקווארקים UP ו-DOWN הם למעשה הקווארקים הקלים ביותר. לקווארק ה-DOWN הזה יש מטען חשמלי של -1/3.
קווארק קסום (CHARM) 
הקווארק הקסום (CHARM) והקווארק המוזר (STRANGE) הם הדור השני של חומר. הם ידעכו במהירות ויהפכו לקווארקים UP ו-DOWN שהינם קווארקים מהדור הראשון של חומר. הקווארק הקסום הוא מקסים.
קווארק מוזר (STRANGE) 
קווארקים מוזרים (STRANGE) הם מאד מוזרים. הם כבדים פי 50 מקווארקי למעלה (UP) אך עדיין קטנים יותר! זה לא מוזר? מאד! "חומר מוזר\" עשוי מקווראי למעלה (UP), למטה (DOWN) וקווארקי מוזר(STRANGE)!
קווארק עליון (TOP) 
הקווארק עליון (TOP) הוא הקווארק הקטן ביותר, כלומר הכבד ביותר. הוא כבד כמעט פי 100,000 מקווארק למעלה (UP) אשר הינו הקל מבין הקווארקים. מסתו של הקווארק עליון (TOP) היא 173 מיליארד אלקטרון וולט!
קווארק תחתון (BOTTOM) 
הקווארק תחתון (BOTTOM) מכונה גם קווארק יפה, משום שהוא יפה ללא רבב. הוא קווארק דור שלישי אשר מדרדר בזריזות לקווארק דור ראשון, כמו קווארק למעלה ולמטה.
הדבר הקטן ביותר שנראה במיקרוסקופ אלקטרוני
מיקרוסקופ אלקטרוני מאפשר לנו לראות דברים מאוד קטנים (כמו אטומים) אשר אינם נראים בשום צורה אחרת, מכיוון שהם קטנים יותר מאורך הגל של האור הנראה
אורכים קטנים מזה אינם בדוקים
כל העצמים הקטנים מגודל זה לא ניתנים למדידה. הגדלים שלהם הם הערכות בלבד. דברים אחדים, כמו קצף קוונטי, הם רק השערות, לא עובדות.
החלל העמוק של האבל
החלל העמוק של האבל הוא תמונה של שטח ריק בשמי הלילה. בתמונה יש כמעט 3000 פריטים - גלקסיות רחוקות. לא ידוע היכן הגלקסיות נמצאות עכשיו, אבל הן היו שם לפני 12.7 מיליארד שנים, כי החלל העמוק נמצא במרחק 12.7 מיליארד שנות אור.
סנטרל פארק
סנטרל פארק, הנמצא בעיר ניו יורק, הוא הפרק העירוני עם מספר המבקרים הגבוה ביותר בארצות הברית!  הידעת שיש 18 אנשים שממש גרים בסנטרל פרק?  זה די מגניב!
מרתון
אורכו של מרתון הוא 42.2 קילומטרים, או 26.2 מיילים.  כאלפית מהאמריקאים רצו מרתון.  האגדה מספרת שלאחר נצחון היוונים בקרב מרתון, פידיפידס נשלח לבשר את הידיעה באתונה.  המרחק לשם היה מרתון!
אלבטרוס נודד
לאלבטרוס הנודד יש מוטת-הכנפיים הגדולה ביותר מבין כל העופות!  הם בתעופה כמעט כל הזמן, ועוצרים רק כדי לאכול ולעשות ילדים. אוכלוסייתם הולכת ומצטמצמת אט-אט.  כיום הם מונים רק 26,000, שזה לא כל-כך הרבה. ",
רוחב שערה אנושית
השיער האנושי הוא מדהים.  שיער חלק הוא גליל כמעט מושלם.  מצד שני, שיער מתולתל הוא יותר שטוח, מה שמאפשר לו להסתלסל, כמו סרט.  הידעתם שקרוב לודאי שיש לכם בין 50,000 ל-200,000 שערות על ראשכם?  אתם יכולים לספור אותן!
נמלה
אתם ודאי לא אוהבים נמלים.  ממש חבל.  15-25%25 מכל בעלי החיים היבשתיים הן נמלים!  וואו!  זה המון נמלים!  כנגד כל אדם על כדור הארץ, יש יותר ממיליון נמלים!
בית אמריקאי ממוצע
הבתים בארצות הברית נעשים גדולים יותר ויותר. בארבעים השנים האחרונות הבית הממוצע כמעט הכפיל את גודלו. בתים אלו גדולים כל כך, עד כדי כך שהם יכולים להכיל אלף איש! אבל האמת היא שיהיה קצת צפוף כך.
ג'ירף
הג'ירף הוא היונק היבשתי הגבוה ביותר, וגובהו 6 מטר! הצוואר שלו לבד תורם כמעט חצי מגובהו. ג'ירף בוגר הוא כה גבוה, כך שטורפים מסוגלים להרוג אותו רק על ידי הפיכתו על הצד!
טירנוזאור רקס
הדינוזאור הזה כבר נכחד, אבל בזמנו, אורכו היה 7 מטרים. עד היום מומחים אינם בטוחים האם האם ה טי-רקס היה טורף או טורף-נבלות. על אף שהטי-רקס היה מאד גדול, הוא לא היה הדינוזאור הגדול ביותר! תעשו זום-החוצה מעט כדי לראות את הדינוזאור הגדול ביותר!
אמפיקויליאס פרג'ילימוס
אמפיקויליאס פרג'ילימוס היה הדינוזאור הגדול אי-פעם! הוא שקל יותר מ-100 טון! הוא כל-כך גדול שיכולת לבנות בית על גבו אם חשקת בדבר
יונק דבש
יונקי הדבש חובטים בכנפיהם 18-20 פעם בשנייה, בתדר הקרוב לזה שמשמיעים הקלידים הנמוכים בפסנתר. הם יכולים אף לנוע אחורה ולרחף במקום. יכולת מדהימה!
נחתת הירח של אפולו
הדבר הזה שוקל 15 טון! זה הרבה! הוא גם נחת על הירח. הנחיתה היוותה השראה למשחק המחשב "לונר לנדר", שהוא משחק ממש לא קל. כשאני משחק בו, תמיד נגמר לי הדלק!
מגרש פוטבול
מגרש פוטבול אמריקאי הוא באורך 109.7 מטר, כולל אזורי הקצה. בכל מקרה, בדרך כלל משתמשים במגרשי פוטבול כדי למדוד דברים ארוכים.  לדוגמא, "הטיטניק הוא באורך 3 מגרשי פוטבול!\"  בין השאר, במגרשי פוטבול גם משחקים פוטבול.
קשת השער
קשת השער היא המבנה הגבוה ביותר בסיינט לואיס. בקצה העליון של הקשת יש אזור תצפית שממנו נשקף נהר המיסיסיפי. כדאי לבקר בהזדמנות הקרובה!
אנדרטת וושינגטון
אנדרטת וושינגטון היא האובליסק הגבוה בעולם, והמבנה העשוי מאבן הגבוה בעולם. הוא היה המבנה הגבוה בעולם בשנים 1884 עד 1889, כאשר אז עקף אותו מגדל אייפל, המופיע מימין למעלה.
סטורן 5
סטורן 5 הוא הטיל הגדול והכבד ביותר שיוצר אי פעם! זה די מגניב. הטיל היה בשימוש בין 1968 ל-1972 והיחיד ששימש לנשיאת בני אדם לחלל ולירח. סטורן 5 היה הטיל שלקח את אפולו 11 וניל ארמסטרונג לירח.
תחנת החלל הבינלאומית
תחנת החלל הבינלאומית (ה-ISS) היא די מגניבה.  היא מרחפת במסלול לווייני נמוך, ואפילו אפשר לראות אותה מכדור הארץ!  ה-ISS מאוכלסת בבני-אדם ברציפות באחת-עשרה השנים האחרונות, שזה שיא בשביל רכב חלל.   (אלה לא אותם בני-אדם כל הזמן.)
פסל החירות
למרות שפסל החירות הוא סמל של אמריקה, הוא נבנה למעשה בצרפת. הוא מבוסס על הפסל העתיק של אל השמש היווני הליוס. פסל החירות מגניב, למרות שהלפיד נסגר למבקרים מאז 1916 מכיוון שהיה מסוכן
חומת סין
אורכה של חומת סין 8,850 ק"מ. אבל היא מתפתלת ומסתובבת, כך שהמרחק האמיתי הוא רק 2,900 ק"מ. החומה הסינית אינה נראית מהחלל. רוחבה קטן מ-10 מטר! רוב הבתים רחבים יותר מזה!
עומקו של שקע מריאנה
שקע מריאנה הוא שקע די עמוק.  הוא נמצא באוקיינוס השקט. הידעתם שהיתה הצעה להפוך שקע מקסים זה לאתר השלכת פסולת גרעינית?  זה נושא עמוק!
גשם-שלג
גשם-שלג או גמב"ש (גשם מעורב בשלג) הנופל מהשמיים מורכב מפתיתי שלג המעורבים בגשם. הכדור לשמאל הוא גמב"ש. גמב"ש דומה לפתית שלג אך הוא דחוס יותר. ניתן לשים לב שגמב"ש הוא קטן הרבה יותר מברד
אבן הברד הגדולה ביותר
אבן הברד הגדולה ביותר נמצאה בדקוטה הדרומית.  אבל רוב אבני הברד אפילו לא מתקרבות לגודל הזה.  הקוטר הממוצע הוא סנטימטר עלוב.  אה כן, רציתי גם לציין שלא כל אבני הברד עגולות.
גרגר אורז
הרבה אנשים בעולם היפהפה שלנו אוכלים אורז. אם תאכלו קערת אורז אחת ביום, תאכלו כ-300 מיליון גרגרי אורז במהלך חייכם. זה גם בערך גודל האוכלוסיה של ארצות הברית!
כדורעף
את הכדורעף המציאו בשנת 1938, לפני למעלה מ- 70 שנה. כדורי עף הם גם צבעוניים. בנוסף, הם גם מאד כייפיים! (חוץ מהפעמים שלא)
רפלסיה
הרפלסיה הוא הפרח הבודד הגדול בעולם, ויכול להגיע למשקל של 10 קילוגרם, שזה די הרבה. לפרח יש ריח של בשר רקוב, כדי למשוך אליו חרקים שיאבקו אותו.
פני אמריקאי
הידעת שב-1912 הפני היה שווה לרבע דולר של ימינו? בנוסף, אם תמיסו פני לאבץ ונחושת, שוויים יהיה כ-1.79 פני. זה לא חוקי, אז אל תעשו זאת!
גרגר מלח
מלח היא תרכובת של מתכת ריאקטיבית וגז רעיל, כולם יודעים זאת. בנוסף, תיזהרו שלא לאכול יותר מידי מלח אחרת תמותו. אם תאכלו כמות מלח שהיא אלפית ממסת הגוף שלכם, זה צריך להספיק בשביל זה.
מיתר
על פי תורת המיתרים, המיתרים הם חד מימדיים, אך הם רוטטים על פני כל המימדים. ואולם, אין מדובר במיתר המשמש להעפת עפיפונים. מיתר עפיפון שכזה גדול פי 10^32 עד 10^33.
כדור באקי
כדורי באקי, הנקראים גם בקמינסטארפולארנים עשויים כל אחד מ-60 אטומי פחמן. הצורה הנוצרת היא למעשה איקוסהדרון או עשרימון, כלומר מצולע בעל 20 פאות, שהוא אגב גם צורתו של כדור כדורגל. צבע התמיסה שעשויה כולה מכדורי באקי היא סגולה
חמניה
האם ידעתם שפרח החמנייה איננו פרח בודד כי אם תפרחת מקובצת של אלפי פרחים קטנים? כל אחד מאותם פרחים קטנים הופך לגרעין חמנייה, אשר עדיין אינו נראה לעין בקנה מידה זה.
כרומוזום X
כרומוזומי X הם בהחלט מופלאים. רוב הכרומוזומים נראים כמו האות X אפילו אם הם לא כרומוזומי מין - אלו הם האוטוזומים. לנקבות יש שני כרומוזומי X, ולזכרים יש כרומוזום X וכרומוזום Y.
כרומוזום Y
כרומוזום Y הוא כרומוזום מין שמופיע רק אצל גברים. האם ידעתם שכרומוזום Y מתכווץ במרוצת השנים, וככל כנראה ייעלם לחלוטין? זה נשמע לי מרתק!
מולקולת גלוקוז
גלוקוז הוא סוכר פשוט. צמחים מייצרים גלוקוז בתהליך הפוטוסינתזה והופכים אותו לסוכרים מורכבים. כשאנחנו (בני אדם) אוכלים צמחים או בעלי חיים שאכלו צמחים, אנחנו אוכלים סוכרים מורכבים. אנחנו מפרקים את הסוכרים האלו חזרה לגלוקוז אותו אנחנו מנצלים כדי להפיק אנרגיה.
פוספוליפיד
פוספוליפידים הן מולקולות קטנות מדהימות ביופיין, ויש לנו מיליוני מיליוני מיליונים מהם בגופנו. פוספוליפידים הם סוג מיוחד של ליפידים (שומן) אשר מרכיבים את הממברנות של התאים שלנו.
שכבת פוספוליפידים כפולה
ממברנה של תאים מורכבת משכבת פוספוליפידים כפולה. שכבת הפוספוליפידים הכפולה נוצרת באופן חופשי כיוון שהראשים נמשכים למים והזנבות דוחים מים. כתוצאה מכך הזנבות נצמדים אחד לשני ויוצרים את השכבה הכפולה.
זרע חמנייה
זרעי חמנייה הם טעימים במיוחד. הם כל כך טעימים, עד שניתן להפוך אותם ל"לחם זרעי חמנייה"! זרעי חמנייה הם לא באמת זרעים. הם הפירות של החמנייה! הם נקראים "זרעים\" רק כיוון שהם דומים לזרעים אחרים
תא עור
השכבה החיצונית של העור, שהיא גם השכבה הניראת היחידה, מורכבת מתאים מתים. זה מכיוון שתאים מתים הם החזקים ביותר ועור חזק מספר הגנה טובה יותר. תאים אלו נושרים מגופנו במהלך כל היום. למעשה 95%25 מהאבק הוא תאי עור מתים!
אמבה
האמבה היא חד תאית, מה שאומר שהיא מורכבת רק מתא אחד. ישנן אמבות אשר מסוגלות לגדול עד לגודל המדהים של 700 מיקרומטרים, שזה כמעט מילימטר שלם.
אי קולי
חיידקי אי קולי (או אשריכיה קולי) הם לרוב בלתי מזיקים וחיים בתוך המעיים שלכם, מייצרים את הויטמין הנפלא K2. הם נמצאים במעיים של כמעט כולנו. למעשה, הם מתיישבים במעיים של תינוקות כאשר הם בני יומיים בלבד! (הם לא מבזבזים זמן...)
סנדלית
סנדליות מגיעות בהרבה מאוד גדלים, אבל בדרך כלל סביב ה200 מיקרומטר.  החבר'ה הקטנים האלה הם פרוטיסטים ואוהבים לשחות במים.  הם יכולים לזוז 2 מילימטר בשניה!
עדשת המים (טחלב)
עדשת המים (או טחלב) הוא צמח מים צף הגדל במים מתוקים, למשל בריכות ושלוליות. אין לו שורשים או גבעולים, אך יש לו פרחים, והם הקטנים ביותר בעולם הצומח.
טיפת ערפל
ערפל יכול להפחית את הראות. הוא גם יכול להחזיר אור, כך שאפשר לראות את קרני האור זורחות דרכו. זה די מגניב. אם ברצונך למצוא ערפל, צריך ללכת לחוף או להרים, שם יש יותר סיכוי למצוא ערפל.
עובי נייר
נייר הוא דק מאוד. הוא כל כך דק שהוא יכול לגרום לחתך בעור. אפשר לעשות הרבה דברים עם נייר, כולל לכתוב עליו, לצייר עליו, ואפילו לקפל אותו לצורות כמו מרובעים ומשולשים וטטרהדרים וכאלה.
שער טרנזיסטור
טרנזיסטור במחשבים ממשיכים להתכווץ ולקטון. ב-1971, הם היום בגודל של 10 מיקרומטר, פי 400 מהיום. כיום הם בגודל 25 ננומטר, ובעתיד הם צפויים להיות אפילו קטנים יותר. מי יודע כמה עוד?
הוירוס הגדול ביותר
הוירוס הגדול ביותר הידוע לאדם היה המימיוירוס, שיש לו שם מגניב, אבל היו זה המגה-וירוס, שגם השם שלו מגניב. מה שלא מגניב הם הוירוסים עצמם. הידעת שלמגה-וירוס יש את הגנום הארוך ביותר מבין הוירוסים?
הדבר הקטן ביותר שניתן לראות במיקרוסקופ אור
מיקרוסקופי אור אינם יכולים להבחין בעצמים הקטנים מ 200 ננומטר כיוון שאורך הגל של האור הנראהיעבור דרכם.
טווח ההשפעה של הכוח החלש
הכוח החלש הוא אחד מארבעת הכוחות הבסיסיים בטבע, והוא החלש מבין שני הכוחות הגרעיניים. ככל שהמרחק בין החלקיקים גדל, השפעת הכוח החלש קטנה. במרחק של 10 אטומטר, הוא כל כך חלש שאי אפשר למדוד אותו.
מימיוירוס
הדברצ'יק הקטן הזה התגלה בשנת 1992 בתוך אמבה, הגדולה ממנו פי 500. מימיוירוס היה הוירוס הגדול ביותר שהיה ידוע, עד לגילוי המגה-וירוס.  ",
בקטריופאג'
בקטריופאג', או "פאג'\" בקיצור, הוא סוג של נגיף שתוקף חידקים. לדעתי הם נראים כמו רובוטים, לא כמו יצורים חיים. אבל יש כאלה שיטענו שנגיפים בכלל אינם בעלי חיים.
קרדית אבק
קרדיות אבק אוהבות לאכול אבק, שהוא, כפי שאתם בטח יודעים, רק תאי עור מתים. הרבה אנשים אלרגיים לקרדיות אבק. חלק מהאנשים אלרגיים לצואה שלהם. בכל מקרה, כמעט של האנשים רוצים להיפטר מהמזיקים הטורדניים האלו. ",
טוויפ (Twip) ",
טוויפ (באנגלית -Twip) היא 1 חלקי 20 (1/20) של נקודה טיפוגרפית. המשמעות היא למעשה שגופן (פונט) בגודל 12 הוא באורך של כ- 240 טוויפים.
ד'וא (Thou) ",
למרות שהמילה באנגלית Thou הנשמעת בעברית כמו "ד'וא\" (מבוטא ע"י  ד' /ת' עם חולם וסיומת רפה) ידועה בעיקר כביטוי מיושן למילה "אתה\" (You באנגלית) היא ידועה בין השאר גם כיחידת מידה והיא שווה בדיוק לאלפית של אינץ' (אלפית=אחד חלקי אלף).
עובי של סיב משי
משי הוא חומר יקר ובעל ערך וניתן לארוג  ממנו בגדים, שמגעם רך ונעים בגלל תכונות החומר. משי מיוצר מפקעות גלמים של זחלי טוואי-המשי, ואני חושבת שזה קצת מגעיל. אבל כיום יש כבר משי מלאכותי, שלא מיוצר מתולעי-זחל מגעילות.
כוכב נייטרונים
כוכבי נייטרונים מורכבים מנייטרונים דחוסים מאד. כתוצאה מכך, יש להם צפיפות עצומה.  משקלו של מיליליטר אחד מהחומר של כוכב נייטרונים הוא 500 מיליארד קילוגרם! (זה בערך המשקל של כל בני האדם ביחד.)
כלורופלסט
צמחים משתמשים בכלורופלסט כדי להפוך את אנרגית השמש לאנרגיה כימית, אשר מאוכסנת במולקולות גלוקוז! כלורופלסטים גורמים לצמחים להיות ירוקים, מכיוון שיש להם כלורופיל יפהפה בממברנות הטילקאוידיות שלהם.
גרעין התא
גרעין התא הוא מגניב, וניתן למצוא אותו בכל התאים האאוקריוטים. (תא אנושי הוא אאוקריוטי). גרעין התא הוא המקום בו נמצא הדנ"א. בזמן חלוקת התא, הדנ"א נדחס לתוך הכרומוזומים ואז התא נחלק לשניים. .
טקסס
טקסס היא המדינה היחידה בארה"ב שיש לה דירוג זהה מבחינת גודל האוכלוסיה ושטח האדמה - היא במקום השני בשני המקרים. אם כוללים את פוארטו-ריקו בדירוג הזה, מיסיסיפי היתה מגיע למקום ה-32 בשתי הקטגוריות, אבל היא לא, כי פוארטו-ריקו היא לא מדינה בארה"ב."
אלקטרון (קלאסי)
אלקטרונים הם כל כך קטנים שאי אפשר למדוד באופן מדוייק את גודלם. הגודל של אלקטרון משתנה מאוד בהתאם לדרך בה גודלו נמדד, בין אם היא מבוססת על המודל הקוואנטי או, במקרה זה, על המודל הקלאסי.
ננו-צינורית פחמן
ננו-צינוריות פחמן הן החומר החזק ביותר שנתגלה אי פעם. בנוסף, הן קלות משקל.כתוצאה מכך, לננו-צינוריות יש המון שימושים אפשריים, בהם בנייה, סוללות, תאים סולאריים ואולי אפילו לבניית מעלית לחלל.
סליל אלפא
סליל אלפא הוא אחד מהמבנים השניוניים של חלבונים. חלבונים רבים כוללים סלילי אלפא בתוכם. המוגלובין ומיוגלובין הם חלבונים העשויים מכ-70%25 סלילי אלפא! ",
נגיף צהבת B
צהבת נגיפית מסוג B מדביקה הרבה בני אדם. למעשה, כמעט שליש מאוכלוסיית העולם נדבק בווירוס בשלב במהלך חייו. נגיף זה גורם הקאות, דלקת כבד ואף מוות.
Porcine circovirus
זהו אחד מהנגיפים (וירוסים) הקטנים ביותר. הוא זקוק לשלושה חלבונים בלבד על מנת להתרבות. אם לדעתך וירוסים הם יצורים חיים, אז ה-Porcine circovirus הוא היצור החי הקטן ביותר. הטענה המקובלת היום היא שוירוסים אינם חיים.
מיטוכונדריון
אברונים אלה יכולים להשתמש באנרגיה הכימית שבגלוקוז ליצירת ATP, מהם אפשר בקלות להפיק אנרגיה. כ-120,000,000,000,000,000,000,000,000 מולקולות ATP מיוצרות כל יום בגופכם ע"י המיטוכונדריה.
אטום פחמן
פחמן הוא הבסיס לחיים על כדור הארץ.  זה בגלל שאטום פחמן יכול ליצור ארבעה קשרים קוולנטיים, ולכן יכול להתרכב באלפי דרכים שנות עם חמצן, חנקן, מימן, פחמן, ויסודות אחרים.
שונית המחסום הגדולה
שונית המחסום הגדולה היא מערכת שונית האלמוגים הגדולה ביותר בכדור הארץ, והיא מורכבת מכ-2,900 שוניות נפרדות ומ-900 איים המשתרעים לאורך 2,300 קילומטרים על פני שטח של כ-344,400 קילומטרים רבועים.
מטר
מטרים
סנטימטר
סנטימטרים
שנת-אור
שנות-אור
יוקטו
זפטו
אטו
פמטו
פיקו
נאנו
מיקרו
מילי

קילו
מגה
גיגה
טרה
פטה
אקסה
זטה
יוטה