tx=Піксель LCD
Незважаючи на те, що розміри пікселів суттєво відрізняються, 300 мікрометрів буде якраз середня їх величина.  Пікселі містять три субпікселя: червоний, зелений та блакитний.  Пікселі доволі кльові, проте вокселі навіть кращі.  Це тривимірні пікселі.
Пальма Джебель Алі
Пальма Джебель Алі - це найбільший створений людиною острів (не враховуючи такі острови, як Флевополдер, де була осушена місцевість Нідерландів, так що там виникло більше землі).  Пальма джебель Алі не завершений.  Це частина Пальмових островів і туди планується заселити 250,000 людей!
Нейтріно
Нейтріно проходить повз звичайну матерію увесь час, як ти і я!  Насправді, саме зараз вони це роблять!  У нейтріно немає заряду, тому на них можуть впливати лише гравітація та слабка взаємодія.  Однак, вони такі малі, що на них майже ніщо не може вплинути.
Високоенергетичний Нейтріно
Нейтріно з більшим рівнем енергії більші за розміром.  Щоб дізнатися більше про нейтріно, перейдіть до нейтріно, що показує мередній розмір.  Він аж в страшенні 15,000 разів менший!
Сірник
Сірник - це дуже зручний маленький пристрій.  Коли його запалюють об щось, він може загорітися.  Тому це дуже небезпечно!  Тому важливо ніколи не гратися із сірниками.  Зрозуміло?
Куряче Яйце
Куряче яйце - це там, де як звичай вилупляються діти курки.  Багато людей люблять їсти курячи яйця.  Окрім зовнішнього виду, немає жодної різниці між білими та коричневими курячими яйцями.
Яйце перепелиці
Багато людей думають, що яйця перепелиці кращі за курячі яйця.  Яйце перепелиці менше та рідкіше, ніж куряче яйце, але це ніяк не заважає деяким людям їх любити!
Квадратний Дюйм
Якщо ви не звикли до метричної системи, ось квадратний дюйм.  На жаль для вас, майже все інше вимірюється у метричній системі.  Також, 2.5 сантиметри - довжина однієї сторони, а не площа.  (Вона буде у см^2.)
Кавове Зерня
Кавове зерня біля одного сантиметру завширшки - і насправді це фрукт, що схожий на квасолю.  Він коричневий і має смуги, і подекуди коли ви роздивляєтесь на нього, ви просто забуваєте, що його діаметр у 10^-29 менший за розмір відомого нам всесвіту.
Простий Хробак
Невже ви просто не любите слизьких хробаків, що звиваються?  Незважаючи на міські легенди, більшість видів хробаків помре, якщо розрізати їх навпіл.  Інколи, голова виживає и вирощує новий хвіст.
Ригель
Ригель - палаюча блакитна зірка, і водночас найяскравіша зірка в сузір'ї Оріона. Вона лежить біля Екватора, тому її можна побачити майже з будь-якого місця Землі.  Також, не називайте її"вригель", тому що це вимолвляється як"рий-гель".
Сполучені Штати Америки
Ось США.  Хоч вони можуть здатися більшими за Плутон, у Плутона є невидима поверхня, що означає, що у Плутона більша площа поверхні!
Земля
Земля – наша єдина домівка.  Живучі на ній, ми можемо вважати її величезною, проте досі важливо розуміти, що про неї варто піклуватися.  Коли вона зникне, не буде більше куди подітися.
Денеб
Денеб – найяскравіша зірка в сузір’ї Лебедя. Денеб знаходиться на відстані в 1,500 світлових років, тому це найвіддаленіша з 25-ти найяскравіших зірок.  Якщо б ви жили на Марсі, Денеб з’являлася б над Північним Полюсом – а не над Полярною зіркою.
VV Цефея A
Деякий час VV Цефея A була найбільшою відомою зіркою.  Тепер це звання належить VY Великого Пса.  Це тому що увесь час відкриваються все нові і нові зірки!
R Золотої Риби
R Золотої Риби відносно велика і знаходиться на відстані лише 200 світлових років від Землі, тому її видимий розмір другий найбільший у небі!  Вона 0.05 кутових секунд завширшки.  Сонце найбільша зірка, діаметром 1,920 кутових секунд – у 40,000 разів більша.
Альдебаран”,
Альдебаран не варто плутати із Альдерааном, планетою із Зоряних Війн. Альдераан дуже схожий на Землю за розміром, тривалістю дня, і водним охопленням.  Однак, Альдебаран у 5,000 разів більший за діаметром, повертається кожні 643 земних дні, і там зовсім немає води.
Поллукс
У Грецькій міфології близнюком Поллукса був Кастор.  Також це зірки у сузір’ї Близнюків.  Однак, у реальності, Поллукс є одинокою зіркою, у той час, як Кастор є трьома подвійними зірками, загалом шість зірок.  Кастор складається із шости компонентів!
Арктур
Арктур - третя найяскравіша зірка у нічному небі, після Сіріуса та Канопуса.  Вона є найяскравішою зіркою у сузір’ї Волопаса.  Знайдіть її, слідуючи за ковшом Великої Ведмедиці.
Сонце
Також відоме як Сол, Сонце є тим, що дає Землі життєдайну енергію.  Сонце більш ніж у 100 разів більше за діаметром, ніж Земля!  Зараз у 20,000 разів більше сонячної енергії влучає у Землю, ніж використовує людська раса.
Альфа Центавра A
Альфа Центавра A є найбільшою зіркою зоряної системи Альфа Центавра (складається із трьох зірок), що є найближчою зоряною системою до нас. Вона також є четвертою найяскравішою зіркою у зоряному небі.
Альфа Центавра B
Альфа Центавра B є другою найбільшою зіркою в зоряній системі Альфа Центавра.  Її діаметр складає близько одного мільйону кілометрів, тому вона дещо менша за Сонце.  Альфа Центавра A та B розташовані настільки близько, що вважаються однією зіркою для нас, землян.
Проксіма Центавра
Проксіма Центавра відома як ближча зірка до Землі, ніж Сонце.  Її ім’я походить від слова "близькість (proximity)".  Проксіма Центавра – маленька червона зірка.  На жаль, вона настільки неясна, що її можна роздивитися тільки в телескоп.
Сіріус A
Сіріус – найяскравіша зірка у нічному небі.  Вона майже вдвічі яскравіша за Канопус, другу найяскравішу зірку.  Однак, Сіріус невеличка зірка.  Вона тільки вважається яскравою, бо розташована близько до нас, на відстані лише в вісім світлових років.
Сіріус B
Сіріус B – білий карлик.  Вона ледве більша за Землю!  Її як звичай доволі важко побачити, бо вона ховається за осліплюючим світлом Сіріуса А.  Сіріус B відома як "Щеня".
Вега
Вега знаходиться у сузір’ї Ліра.  Вона також є частиною Літнього Трикутнику, що складається із Веги, Альтаіра та Денеба.  Вега обертається настільки стрімко, що деформується.  Однак, ми можемо побачити її з полюсу, тому виглядає вона округлою.
Регул
Регул обертається настільки швидко, що деформується, так само, як Альтаір та Вега.  Якщо б Регул обертався на 16%25 бистріше, він розірвався б на шматки!  Також Регул найяскравіша зірка у сузір’ї Лео.  Також є Регул B та C.
Спіка
Спіка – п’ятнадцята найяскравіша зірка у нічному небі і знаходиться у сузір’ї Діви.  Насправді вона є подвійною зоряною системою.  Дві зірки розташовані дуже близько одна до одної, і обертаються навколо орбіти кожні чотири дні.
Альнітак
Альнітак освітлює Туманність Полум’я.  Також Альнітак найбільш східна зірка серед трьох, що формують пояс Оріона.  Інші дві – це Альнілам та Мінтака, всі три видаються дуже яскравими із планети Земля.
Гакрукс
'Гакрукс можна знайти у сузір’ї Південного Хреста.  Крукс, що означає "хрест" по-латині, відома як Південний Хрест.  Гакрукс є подвійною зіркою.  Найбільша з двох є червоним гігантом.',
Уран
'Багатьом людям подобається думати, що англійське слово "Uranus" звучить як "твій анус".  Існують також інші, та кращі, фонетичні транскрипції. Уран також може промовлятися як "Юр-анн" або "Сьо-ма-пла-не-та".',
Нептун
Зараз Нептун є найвіддаленішою від Сонця планетою у Сонячній системі.  Знадобиться 164.8 земних років для одного оберту її навколо Сонця.  Вам ніколи не доведеться побачити, як Нептун проходить одне повне коло по орбіті за все ваше життя, якщо тільки не збільшиться тривалість життя.
Вовк 359
Вовк 359 – маленький червоний карлик, ставший карликом за допомогою звичайних зірок.  Це шоста найближча до Землі зірка, після Сонця, Проксіма Центавра, Альфа Центавра А та Б та зірки Барнард.  Тим не менш, її величина – затемнені +13.5.
Глізе 229A
Глізе 229A – червона карликова зірка.  Вона дещо менша за Сонце.  Червона карликова зірка також помічається як GJ 229 або GI 229.  Вона є частиною подвійної зоряної системи, де другою зіркою є Глізе 229B.
Глізе 229B
Глізе 229B – зірка-коричневий карлик.  Вона рухається по орбіті навколо більшої зірки-карлика, а саме навколо Глізе 229A.  Глізе 229B можна було б класифікувати як планету, проте вона набагато щільніша, ніж Юпітер, з масою забагато більшою, щоб вважати її планетою.
Юпітер
Юпітер – найбільша планета у Сонячній системі.  Однак, це не найбільша відома планета.  Є ще Трес-4.  Юпітер є газовою планетою, тому це просто шар газу.  Ви ніде на ній не можете приземлитися.  Також, у Юпітера є 64 місяця, включаючи чотири Галілейських місяця.
Сатурн
Сатурн має найширші, найбільш видимі кільця у Сонячній системі.  Галілео, який був першим, хто побачив ці кільця, спочатку подумав, що це "вуха".  Могли б ви собі уявити Сатурн без кілець?  Це був би просто жовтий шар.
Трес-4
Трес-4 – найбільша планета, яка була відкрита.  Вона знаходиться на відстані 1,400 світлових років.  Жоден телескоп насправді не може побачити Трес-4.  Людям відомо, що вона існує, бо Трес-4 проходить попереду зірки, навколо якої вона обертається, тому світло від неї трохи тьмяніє.
Венера
Були часи, коли вважалося, що Венера та Земля є планетами-сестрами.  Це зовсім не так!  Температура поверхні Венери завжди вище 450° C, тому що її атмосфера поглинає спеку Сонця. Вона в-основному складається з вуглекислого газу!
Марс
Марс відомий як Червона Планета.  Він червоний, бо вицвілий.  Багато людей вірять, що вода та життя колись існували на Марсі.  Однак, навіть якщо це правда, життя, яке було, мало схоже на маленьких зелених чоловічків, яких зображують.
Меркурій
Меркурій – найближча планета до Сонця.  На ній немає атмосфери.  Удень температура досягає 400° C, але вночі падає до -180° C. Один Меркуріанський рік продовжується 88 Земних дні.
Ганімед
Ганімед – найбільша луна у Сонячній системі.  Вона обертається по орбіті навколо Юпітера і була винайдена Галілео, тому її називають Галілеєвою луною.  Також, Ганімед не варто плутати з іншим Ганімедом, який є астероїдом і англійська назва якого не містить літери "e" на кінці!
Каллісто
Каллісто – найбільш віддалена із Галлілеєвих лун.  Вона рухається по орбіті з зовнішньої сторони від всіх інших Галлілевих лун і отримує удари на себе більшості метеорів.  Із-за всіх цих ударів виникає багато, дуже багато кратерів.
Іо
На Іо багато вулканів – більшість у Сонячній системі!  Гейзери на Іо викидують у космос заморожений диоксид сірки на висоту до 500 кілометрів!  Ландшафт Іо постійно змінюється.  За один рік він буде виглядати зовсім інакше!
Європа
Європа є найменшою з Галілеєвих лун.  Вона покрита льодом.  Є містичні смужки, що вкривають поверхню луни.  Деяки люди вірять, що під льодовим платом може існувати вода, можливо навіть приховуючи у собі життя.
Титан
Титан – єдина велика луна Сатурна.  У неї дуже густа атмосфера, яка складається здебільшого з азоту.  Атмосфера Землі також здебільшого містить у собі азот.  На Титані є моря рідкого метану. (Його температура – близько -180° C.)  На ній навіть є континент під назвою "Ксанаду".
Місяць
Місяць, також відомий як "Луна", - найяскравіший об’єкт у нічному небі.  Він робить один оберт навколо Землі кожні 27 днів, 7 годин та 43 хвилини.  Мені подобається уявляти собі бачення декількох місяців, розсіяних вздовж нічного неба. Це було б захопливо!
Тритон
Тритон – це найбільший місяць Нептуна.  Також це найхолодніший об’єкт у Сонячній системі, із температурою у -240° C.  Також Тритон дуже вітряне місце, вітри там дують майже зі швидкістю звуку!
Плутон
Плутон більше не являє собою планету.  Чому люди співчувають до нього?  У нього немає відчуттів.  Навіть якщо б вони були, невже йому було б не байдуже, про що думають люди на Землі?  Варто зауважити, офіційним ім’ям Плутона зараз є "Плутон 134340", тому що він є карликовою планетою.
Харон
Харон є єдиним великим місяцем Плутона.  Вони дуже близькі за розміром.  Вони знаходться настільки близько один до одного, що деякі люди вважають Плутон та Харон подвійною планетою.  Ви знали, що одна й та ж сторона Харона завжди повернена до Плутона, а одна й та ж сторона Плутона завжди повернена до Харона?
Еріс
Еріс є найбільшою карликовою планетою.  Вона навіть більша, ніж Плутон, який також є карликовою планетою.  Еріс знаходиться дуже далеко від Сонця.  У Еріса є місяць, и це Дисномія.  Де знаходиться Дисномія?  Вона просто під крапкою у кінці цього речення.
Дисномія
Дисномія є єдиним місяцем Еріса і була винайдена 10 вересня 2005 року, у той день була субота.  Також, чи вам відомо, що слово "Дисномія" також може означати нездатність до навчання, що має схожість до дислексії?
Седна
Орбіта Седни має дуже значну схожість до еліпсу.   Вона настільки далеко, що знадобиться 10,000 земних років, щоб завершити один оберт навколо неї.  Ви імовірно зрозуміли, що "Седна" навпаки читається як "Андес", що по-англійськи утворює назву найдовшої горної ряди. (Вона знаходиться у Південній Америці.)  Обидві можуть здатися неземними!
Кваоар
Кваоар дуже щільна, бо в неї дуже велике ядро.  Колись давно Кваоар могла бути набагато більшою. В неї міг влучити об’єкт розміром із Плутон, який ймовірно міг знищити зовнішні кільця.
Церера
Церера – не дуже гарне місце для життя людини.  Також Церера є найбільшим астероїдом, і вже почалися консультації щодо назви її "планета".  Деякий час, Церера вважалася планетою, але потім вже ні.
Полярна зірка
Полярна зірка відома як Північна.  Вона знаходиться по сусідству із північним полюсом, так що якщо ви бажаєте дізнатися, у якому напрямку знаходиться північ, просто спробуйте віднайти Полярну зірку.  Знайдіть дві зірки на дальній стороні Великої Ведмедиці, і рухайтеся уперед.
Антарес
Антарес – червоний супергігант, дуже близький до екліптики, тому він дуже часто загороджується Місяцем.  Також, Антарес важить септилліони тон та втрачає вагу через сонячний вітер, проте цей метод доволі повільний. Швидкий спосіб – це вибух, який він зробить пізніше.
Альтаір
Альтаір – одна з трьох зірок у Літньому Трикутнику.  Літній Трикутник є гострим трикутником, що означає, що усі кути у ньому менше 90°!  Інші дві – це Вега та Денеб.  Як і багато інших зірок, Альтаір дуже швидко обертається, видаючись уперед у центрі!
La Superba
La Superba – одна з найчервоніших зірок у нічному небі.  Вона настільки червона із-за вуглецю-13, який вона створює при розплавленні гелію.   (Звичайний вуглець – це вуглець-12.)  Температура La Superba – всього 2500° C, що робить її однією з найпрохолодніших зірок.
Зірка Пістолет
Зірка Пістолет – одна з найбільш яскравих зірок, що відомі.  За двадцять секунд вона випромінює стільки енергії, скільки Сонцю вдається за рік. Міжзоряний пил не дозволяє нам її побачити. Її назвали зіркою Пістолетом не тільки із-за її яскравості, але тому, що вона знаходиться у Туманності Пістолет.
S Золотої Риби
S Золотої Риби є супергігантом, а також однією з найскравіших зірок у Великій Магеллановій Хмарі.  Щоб дізнатися більше про Велику Магелланову Хмару, віддаліться на 8.5 рядків зоряної величини.
Еніф
Еніф є помаранчевим супергігантом.  Його ім’я означає "ніс" в Арабській мові, тому що у сузір’ї Пегаса він знаходиться у положенні спереду.  Як випадок, англійське слово "Enif" навпаки буде читатися як "Fine", що означає "чудово".
Мю Цефея
Мю Цефея дуже червона.  Іноді її називають "гранатовою зіркою Гершеля", тому що вона гранатового червоного кольору.  Іншим альтернативним ім’ям є Еракіс, якщо вам не подобаються перші дві назви.
KY Лебедя
KY Лебедя у 300,000 разів більш світний за Сонце, та Сонце теж доволі яскраво світиться, чи не так?  Сонце настільки світне, що вам не варто на нього дивитися!  Однак, все буде гаразд, якщо ви роздивитеся на KY Лебедя, тому що вона знаходиться у 300 разів далі.
V354 Цефея
V354 Цефея – це червоний супергігант, і він величезний.  Якщо б він розташувався у Сонячній системі, його ширина виходила б за межі орбіти Юпітера.  354, на додаток до назви цієї зірки, також є роком народження Аврелія Августина.
WOH G64
Я знаю... ви думаєте, "WOH... це велика зірка!"  Ну, я гадаю, ви праві, тому що зараз це друга найбільша зірка із тих, що були відкриті.  WOH G64 можна знайти у Великій Магеллановій хмарі.  Також цю зірку огортає ще одна хмара, що простягається шириною у півсвітлового року.
VY Великого Пса
VY Великого Пса – найбільша відкрита зірка.  Вона настільки величезна, що якщо б вона знаходилася у Сонячній системі, вона простягалася б за межі орбіти Сатурну!  Щоб облетіти її на літаку тільки один раз, знадобилося б 1,200 років.
Бетельгейзе
Вік Бетельгейзе вимірюється у мільйонах років.  Бетельгейзе настільки стара, що у найближчі десять тисяч років очікується її вибух.  Менші зірки живуть трильйони років.  Бетельгейзе постаріла так швидко, тому що така велика.
Альбірео
Альбірео загалом складається із трьох зірок.  Саме тут ми зображуємо лише найбільшу.  Дві з цих зірок розташовані близько одна до одної, та формують жовту крапку.  Червона – блакитна, і розташована подалі.  Блакитна та жовті зірки настільки розділені, що знадобиться 100,000 років для завершення одного оберту по орбіті.
Зірка Каптейна
Зірка Каптейна розташована на відстані лише тринадцять світлових років від нас.  Навіть так, її величина - +9, так що вам знадобиться бінокль, щоб її побачити.  Близько 10,000 років тому, зірка Каптейна була на відстані лише сім світлових років!
Зірка Лейтена
Зірка Лейтена – червона карликова зірка, що знаходиться на відстані лише 12 світлових років від нас.  Вона знаходиться так близько до Проціону, що Проціон здавався б у 10 разів яскравішим зірці Лейтена, ніж Сіріус видається нам.  Також, я не знаю як її правильно вимовляти англійською мовою.  Здається, "Люві-тен", чи "Лой-тен", або "Лу-тен"? Я просто не знаю!  Допоможіть, будь ласка!
Проціон
Ви знали, що протягом найближчих 10 мільйонів років, Проціон виросте у 100 разів у своєму діаметрі і стане червоним?  Це тому, що водень Проціона теперь весь перетворився на гелій.  Сонце зробить те ж саме за пару мільярдів років.
Азія
Азія – найбільший континент на Землі, де проживають більше чотирьох мільярдів людей – більше половини населення світу.  Африка – другий найбільш заселений континент, але він містить лише один мільярд людей.
Італія
Італія була бітьківщиною Леонардо да Вінчі, який був винахідником, математиком, інженером, живописцем, скульптором, науковцем, музикантом та набагато більше.  Багато інших художників, включаючи Рафаеля та Мікеланжело, були також з Італії.
Бруней
Бруней – країна у Південно-східній Азії.  Вона повністю оточена Малайзією та Південно-Китайським Морем.  400,000 людей живуть у цій країні.  Вони їздять по лівій частині дороги.
Руанда
Руанда – країна у східно-центральній Африці та відома як "Земля Тисячі Пагорбів".  Ви знали, що Руанда як країна займає 148-ме місце по території площини?  Це означає, що є лише 147 країн, більших за неї.
Каліфорнія
Каліфорнії дали прізвисько "Золотий Штат ".  Саме тому вона намальована в золотий колір.  Каліфорнія є дімом для 37 мільйонів людей, що є меншим за один відсоток від світового населення.
Західна Вірджинія 
Західна Вірджинія колись була частиною Вірджинії.  Вони розділилися в 1863 році із-за Громадянської війни.  У наші часи Західна Вірджинія досі є штатом! Зараз багато виробів зі скляного мармуру виробляються у Західній Вірджинії.
Фобос
Фобос є більшим з двох місяців Марсу.  Однак, він невеликий за розміром!  Ви знали про те, що якби ви стояли зараз на Фобосі, його гравітація була б настільки слабкою, що ви б могли кинути баскетбольний м’яч і він не впав би на Землю?
Деймос
Деймос є одним з найменших місяців, що були відкриті.  Ви могли обійти його навкруги за один день!  Звичайно, якщо б ви могли успішно вижити у відкритому космосі, або якщо б на вас був космічний костюм.  Однак, я не думаю, що ви б могли так само швидко рухатися у космічному костюмі.
Род-Айленд
Род-Айленд є найменшим штатом у США.  Однак, він досі міг би умістити у собі усю світову популяцію.  Вам відомо про те, що Род-Айленд має найдовшу офіційну назву штату? (Штат Род-Айленд і плантації Провіденса)
Гігантський Земляний Хробак
Гігантський земляний хробак може досягти довжини у три метри.  Коли малюк гігантського земляного хробака вилупляється із свого кокону, його довжина складає лише двадцять сантиметрів.  Мине п’ять років, доки вони досягнуть своєї повної довжини.  Вони ховаються під землею та виголошують булькаючи звуки.
Гідра
Гідра є одним з місяців Плутона. Він отримав назву від семиголової змії із грецької міфології.  Звичайно, Гідра відростить дві голови, якщо ви відріжете їй одну.  Якщо ви хочете, щоб у Гідри було n голів, все, що ви повинні зробити, - це відрізати n-7 голів!  Однак, це не спрацює, якщо ви хочете отримати менше, ніж сім голів.
Нікта
Нікта – найменший місяць Плутона, що був відкритий.  Його ім’я є другою найменшою назвою місяця, найменшим є Іо.  Назва походить від первинної грецької богині Нікти, яка уособлювала собою ніч.
Круітні
Круітні відомий як другий місяць Землі.  Насправді він не є земним місяцем.  Він просто рухається по елліптичній орбіті навколо Сонця, яке знаходиться біля земної орбіти, і його рік складає 364 дні, майже земний рік.
Відстань від Землі до Місяця
Земля та Місяць тут не зображені в масштабі. Якщо б відстанню був метр, Земля була б розміром з монету у 25 центів, а місяць – розміром з горох.
Відстань від Землі до Сонця 
Удень Сонце не видається таким далеким. Насправді, воно віддалене від нас десь на 150 мільйонів километрів.  Ця відстань є астрономічною одиницею, яку скорочено називають а.о.
Відстань від Нептуна до Сонця
Нептун є найбільш віддаленою планетою у сонячній системі.  Відстань від Нептуна до Сонця більша, ніж діаметр будь-якої відкритої зірки!
Хаф-Доум
Хаф-Доум – величезний купол, який знаходиться у національному парку "Йосеміті".  Він вироблений із граніту.  Крута сторона купола майже вертикальна.  Не падайте з цієї сторони, не маючи на те власного бажання.  Деяким людям подобається взбиратися на неї, хоча це й дуже рисковано!
Височина Еверест
Височина Еверест – найвища гора на Землі висотою у 8,848 метрів. Вона постійно зростає, як діти. Небагато людей зможуть піднятися на неї без кисневого балону.
Галактична туманність Гомункулус
У середині туманності Гомункулус знаходиться зірка.  Ця зірка, а саме Ета Кіля, у 1841 році мала величину -0.8 (друга найяскравіша зірка у небі). Тепер це дуже тьмяна зірка з величиною шість.
Пояс Койпера
Пояс Койпера – це область Сонячної системи за межами орбіти Нептуна, де рухаються по орбіті невеличкі тіла.  Тут існує багато карликових планет.  Це схоже на великий пояс астероїдів.
Світловий рік
За один рік, світло проходить відстань біля 9.46 трильйону кілометрів. Ця відстань відома як світловий рік. Світловий рік як правило використовується для вимірювання астрономічних відстаней.
Хмара Оорта
Хмара Оорта – найбільш віддалена від центра частина сонячної системи.  Водяний лід, аміаковий лід, метановий лід та комети вільно снують по цій області. Кордоном хмари Оорти є також гравітаційна межа Сонця.
Відстань від Сонця до Проксима Центавра
Проксима Центавра – найближча зірка до Сонця. Однак, вона все ще доволі далеко. 30 мільйонів Сонць могли б вміститися між Проксима Центавра та Сонцем у пряму лінію.
Туманність Ската
Туманність Ската є туманністю планет.  Вона відносно молода, і постійно зростає.  Хто б не назвав цю туманність саме так, він, мабуть, думав, що вона схожа на ската.  А ви теж так думаєте?
Відстань від Проксима Центавра до Альфа Центавра A
Проксима Центавра розташована дуже далеко від Альфа Центавра A та B.
Туманність Котяче Око
Туманність Котяче Око – одне з найбльших складних туманностей з тих, що були відкриті.  Ви знали про те, що туманність Котяче Око має температуру в 8,000° C?  Це доволі гаряче!  Зовнішнє гало навіть ще гарячіше, температура там досягає 15,000° C.
Туманність Мурахи
Туманність Мурахи, яку також називають Mz 3, розширюється зі швидкістю 180,000 кілометрів за годину.  Вона настільки схожа на мураху, що отримало таку само назву.  Щоб дізнатися більше про мурах, наблизьтеся на 18 порядків величини.
Мерехтлива Туманність
Мерехтлива туманність – це планетарна туманність, яка насправді не мерехтить.  Вона просто візуально з’являється і знову зникає із зони огляду.  На протилежних сторонах туманності знаходяться два регіони швидкої низько-іонізуючої емісії червоного кольору.
Туманність Бумеранг
Туманність Бумеранг дуже холодна, температура там досягає лише одного градуси вище абсолютного нуля (-272° C)!  Це холодніше, ніж фонова радіація.  Ви знали про те, що Туманність Бумеранг є найхолоднішим об’єктом у всесвіті з тих, що були відкриті?
Туманність Ескімос
Туманність Ескімос була відкрита у 1787 році і є результатом вибуху Сонце-подібної зірки.  Вона виглядає приблизно як голова у капорі парки.  Інше ім’я – Туманність Голова Клоуна.
Піраміда Хеопса
Насправда на ція картинці зображений некрополіс у місті Гіза.  Піраміда Хеопса – це піраміда зліва.  Вона найстаріша, побудована єгиптянинами у 2560 році до Різдва Христового.  Вона була найвищою створеною людиною будівлею майже 4,000 років.
Відстань, яку пройшла Земля (відносно Сонця)
Земля пройшла відстань у майже півмільйона світлових років відносно Сонця з часу свого утворення.  (Це буде 4.5 мільярдів років/обертів.) Земля у 10,000 разів повільніша, ніж світло.
Гамбургер Гомеса
Гамбургер Гомеса знаходиться на відстані 900 світлових років від нас!  Здобні булочки вироблені із відбиваючого пилу, а котлета – із темного пилу.  Звучить не дуже апетитно.
Туманність Пісковий Годинник
Туманність Пісковий Годинник насправді схожа на пісковий годинник.  Як ви можете побачити, на ній є дві пелюстки.  Верхня пелюстка спрямована до нас, а нижня – в протилежну сторону.
Туманність Тухле Яйце
Туманність Тухле Яйце має сірку у своєму складі.  Мабуть, саме тому цю туманність називають Туманністю Тухле Яйце.  Я гадаю, на вигляд вона трохи схожа на сире яйце, де блакитний колір – це тріснута шкаралупа, а жовтий -  жовток, що витікає назовні.
Світлова Доба
Навіть всього лише за двадцять чотири години, світлу вдається проникнути крізь відстань у 26 мільярдів кілометрів.  Це є відстань більша, ніж вдалося коли-небудь пройти будь-якому людському чи космічному зонду.
Відстань від Вояджера 1 до Землі
Протягом останніх 34 років, Вояджер 1 пройшов відстань у 17 мільярдів кілометрів, що є найбільшою відстанню, яку вдалося пройти будь-якому створеною людиною об’єкту.  Ви не можете його побачити, навіть, якщо будете взиратися дуже, дуже сильно!
Відстань від Седни до Сонця (найдовша)
Коли Седна знаходиться найдалі від Сонця, вона дуже далеко.  Ця точка отримала назву "афелій"!  Седні потрібно більше ніж 10,000 Земних років, щоб завершити один оберт навколо орбіти.
Відстань від Комети Гейла-Боппа до Сонця (найдовша)
Комета Гейла-Боппа віддаляється все далі від Сонця.  Потрібно 2,500 років для проходження однієї повної орбіти навколо.
Комета Галлея
Дійсний розмір комети Галлея доволі невеликий.  Хвіст, який вона формує, може досягати довжини у мільйони кілометрів!  Комета Галлея втрачає 10%25 своєї ваги при проходженні кожної наступної тисячі орбіт.
Туманність Кільце
Туманність Кільце має значну схожість до кільця.  Старе вірування говорить про те, що всі планетарні туманності мали форму кільця, саме, як це, але зараз вже відомо, що це не так.  Є також інші форми, які можуть приймати планетарні туманності.
Туманність Равлик
Туманність Равлик – одна з найближчих яскравих планетарних туманностей до Землі.  Вона знаходиться на відстані 400 світлових років від Землі!  Це всього лише чотири квадрильона (4,000,000,000,000,000) кілометрів!  (Це близько, якщо казати астрономічно.)
Туманність Бульбашка
Я обожнюю надувати бульбашки.  Бульб-бульб, хлоп!  Ця туманність не бульбашка; вона тільки схожа на одну з них!  Вона була створена гарячим зоряним вітром.  А, і ще це є емісіонна туманність, а не планетарна.
Туманність Конус
Туманність Конус була винайдена у 1785 році, наступного дня після Різдва.  Ви знали про те, що туманність Конус є темною і розсіяною?  Ви можете знайти її між Бетельгейзе та Проціоном.
Стовпи Створення
Стовпи Створення знаходяться у Туманності Орла.  Туманність Орла знаходиться на відстані 7,000 світлових років від нас.  Свідчення доводять, що Стовпи Створення були знищені надновою близько 6,000 років тому, тому ми зможемо їх побачити тільки один раз на наступний мілленіум.
Туманність Орла
Туманність Орла – величезна зоряна дитяча кімната.  Ви можете побачити Стовпи Створення усередині?  Також варто зауважити, що це зображення базується на фотографії з фальшивими кольорами.  В дійсній кольоропередачі, вона трохи більш блідо-рожева (як і більшість великих туманностей).
Крабоподібна Туманність
Крабоподібна Туманність – одна з найбільш відомих туманностей.  Вона була також першим об’єктом Мессьє, занесеним в каталог (M1)!  Наднову Крапоподібної Туманності бачили у 1054 році нашої ери, і вона була настільки яскрава, що її можна було бачити цілий день.  Ій ще не виповнилося навіть 1,000 років!
Туманність Оріон
Туманність Оріон – одна з найбільш видимих туманностей за всі часи!  Як і говорить ім’я, вона знаходиться у сузір’ї Оріон.  Ви знали, що у цій туманності існують газові кулі?
Туманність Північна Америка
Видимий розмір Туманності Північна Америка дуже великий.  Вона виглядає майже у чотири рази більшою за повний місяць.  Вона просто дуже тьмяна... тому... знаєте...вам знадобляться довший час витримки на фотоапараті, щоб її побачити.
Спіраль
Ця маленька річ – частина більш величезної Туманності Орла.  Хоча вона й виглядає маленькою у порівнянні з Туманністю Орла, вона все ще більша, ніж сонячна система, у 10 - 20,000 разів, в залежності від вашого визначення нашої Сонячної Системи.
Туманність Кінська Голова
Туманність Кінська Голова – одна з найвідоміших туманностей, тому що вона виглядає точнісінько як кінська голова.  Це темна туманність, позаду якої тече рожевий газ.  Уперше вона була винайдена у 1888 році.  Вам подобаються усі ці вісімки?  Мені так.
Туманність Розетка
Туманність Розетка дуже велика, але дуже нечітка. Вона схожа на полум’яну розу та на квітучий вогонь. Вона знаходиться на відстані приблизно 5,000 світлових років від нас і має масу 10,000 Сонць. (3 мільярда Земель)
Туманність Киля у у Сузір’ї Кіль
Її також називають Туманністю Ета Киля, яку не варто плутати із Туманністю Гомункул із Ети Киля (яка імовірно доволі мала, щоб її можна було побачити просто зараз.  Її розмір - 0.002 світлових років поперек).
Туманність Печера
Туманність Печера – дуже розсіяна туманність.  Звичайно, більшість туманностей настільки ж великі, як і ця, нечіткі, тому вам знадобиться більшій час витримки, щоб їх побачити.  Туманність Печеру також називають Sh2-155 або Колдуелл 9.
Капелла
Капелла насправді є двійковою зіркою.  Обидві зірки є гігантськими зірками типу G.  Ту, що більша, ви можете побачити зліва.  Сонце також є зіркою типу G, але саме ця належить до головної послідовності.
Петля Барнарда
Петля Барнарда є гігантською туманністю і до нас від неї всього лише 1,600 світлових років. Вона покриває 10 відсотків неба (що доволі багато).  Вона охоплює більшу частину сузір’я Оріон!  Однак, вона настільки тьмяна, що ви зможете побачити її тільки, коли ніч темна, або з довгим часом витримки.  Так сумно.
Туманність Лагуна
Туманність Лагуна – це туманність, яка була названа Туманністю Лагуна у 1747 році, в тому році, коли вона була винайдена.  Вона знаходиться на відстані 5,000 світлових років від нас і містить в собі торнадо, які випромінюють ультрафіолетове світло.
Туманність Тарантул
Туманність Тарантул – найбільша відома туманність.  Її можна знайти у Великій Магеллановій хмарі.  Вона дуже яскрава, і має абсолютну величину у -11. Це найяскравіший незоряний об’єкт, що відомий людству.
Парсек
Рух Землі навколо Сонця спричиняє зірки, що знаходяться неподалік, змінювати своє видиме положення. Це явище отримало назву параллакс.  Якщо зірка, що знаходиться неподалік, знаходиться перпендикулярно до Сонячної системи і відстає на відстань точністю в один парсек, її параллакс буде в точності одна хвилина (1/3600°).  Парраллакс + Хвилина (1/3600 частина градусу кута) = Парсек
Гігапарсек
Гігапарсек – це один мільярд парсек.  Це один з найбільших вимірів відстані.  І насправді немає потреби у ще більших одиницях виміру, тому що радіус видимого всесвіту складає всього 14 гігапарсек.
Всесвіт
Всесвіт – це все, що нам відомо.  Нам нічого не відомо про те, що лежить за його межами.  О, і також всесвіт може бути набагато більшим, або навіть бути нескінченним!  Просто немає способу точно виміряти його розмір. Також можуть існувати мультивсесвіти, однак ми ніколи не зможемо знати про це напевно.
Видимий Всесвіт
Радіус складає 46 мільярдів світлових років (половина діаметру).  Ви можете очікувати побачити лише 13.7 мільярдів світлових років, тому що світлу вдалося пройти відстань лише у 13.7 мільярдів світлових років, але в результаті розширення космосу, об’єкти, які знаходилися на відстані 13.7 мільярдів світлових років, тепер віддалилися до вістані у 46 сітлових років, і ми їх можемо бачити.
Велика Стіна Слоуна
Велика Стіна Слоуна зображується у вигляді товстої зеленої смуги.  Це найбільший об’єкт у всесвіті, який було відкрито.  Він створений із галактик, і зветься галактичною ниткою.  Ми знаходимося поза її межами.  Насправді, вона знаходиться на відстані приблизно одного мільярда світлових років від нас.
Супервакуум Ерідан
Це область у нічному небі, яка трохи холодніша, ніж звичайна температура реліктового випромінювання.  Вона складає 2.7° K, або -270.5° C.  Ледь вище абсолютного нуля.  Одна з теорій стверджує, що вона веде до паралельного всесвіту.  Уау!
Карликова Галактика у Стрільці
Стрілець – одна з супутникових галактик Чумацького Шляху.  Вона віддалена від нас лише на 70,000 світлових років!  Це елліптична галактика, і водноча карликова.  Вона не була відомою нам до 1994 року.
Карликова Галактика Великий Пес
Карликова Галактика Великий Пес – це найближча галактика, якщо не враховувати самий Чумацький Шлях.  Він знаходиться між рукавами Чумацького Шляху та розмежується на частини гравітацією Чумацького Шляху.
Чумацький Шлях
Чумацький Шлях – та галактика, у якій ми живемо.  Звісно, ви не можете побачити її всю цілком, але коли ніч достатньо темна, у небі ви зможете побачити смужку, яка охоплює собою усе небо!  Вона зхожа на молоко, тому зветься Чумацький Шлях.
Галактика Андромеди
Галактика Андромеди – це близнюк Чумацького Шляху.  Це найближча галактика схожого розміру та форми.  Через декілька мільярдів років, ці дві галактики зіштовхнуться і сформують одну велику елліптичну галактику - Мілкомеду.
Мала Магелланова Хмара
Мала Магелланова Хмара лише зветься малою, тому що за розміром вона менша, ніж галактика поруч з нею, Велика Магелланова Хмара.  Якщо б Велика Магелланова Хмара була меншою, Мала Магелланова Хмара називалася б Великою Магеллановою Хмарою!
Велика Магелланова Хмара
Велика Магелланова Хмара лише зветься великою, тому що за розміром вона більша, ніж галактика поруч з нею, Мала Магелланова Хмара.  Якщо б Мала Магелланова Хмара була більшою, Велика Магелланова Хмара називалася б Малою Магеллановою Хмарою!
Галактика Трикутника
Ця галактика за формою не виглядає як трикутник; вона називається так лише тому, що її можна знайти у сузір’ї Трикутника.  Ви зрозуміли, що будь які три зірки формують "трикутне сузір’я"?  У нас могли б бути мільйони трикутних сузір’їв!  
Галактика Сомбреро
Ви думаєте, що Галактика Сомбреро схожа на сомбреро?  Я в цьому не впевнений.  О!  Чи ви знали про те, що у центрі цієї галактики знаходиться надвелика чорна діра?  Більшість великих галактик містять у собі надвеликі сорні діри.  І наш Чумацький Шлях міг би!
Комплекс Надскупчення Риби-Кита
Насправді ми живемо у Комплексі Надскупчення Риби-Кита.  Це другий найбільший об’єкт з тих, що відомі людству, після Великої Стіни Слоуна.  Мені здається, друге місце – це дуже добре.
Надскупчення Діви
Надскупчення Діви, одне з мільйонів надскупчень, містить у собі більше 100 галактичних скупчень.  До них входить і наше скупчення, а також найбільше, Скупчення Діви (яке не є надскупченням).
Місцева Група
Місцева Група – скупчення галактик, у яких ми живемо.  Вона містить біля тридцяти галактик і карликових галактик.  Дві найбільші серед них – це Галактика Андромеди та наша власна, Чумацький Шлях.
Скупчення Діви
Скупчення Діви – найбільше скупчення у Надскупченні Діви, і знаходиться у його центрі.  Воно було винайдене у кінці 1770-их, коли його галактики були занесені у каталог Мессьє.
Скупчення Піч
Ми живемо у Надскупченні Діви.  Насправді ми є частиною маленькой нитки, що розширюється із Скупчення Пічі.  Це друге найбільше скупчення у межах 100 мільйонів світлових років!
IC 1101
IC 1101 – найбільша відкрита галактика.  Вона містить близько 100 трильйонів зірок.  Наша галактика, Чумацький Шлях, має лише 250 мільярдів, тому IC 1101 має у 400 разів більше зірок, ніж Чумацький Шлях.
Абель 2029
Абель 2029 – це галактичне скупчення, яке знаходиться на відстані один мільярд свтлових років від нас у сузір’ї Змії.  Його центральна галатика, якою є IC 1101, відповідає своїм великим розмірам.  Вона випромінює у 2 трильйони разів більше світла, ніж Сонце. (Близько 10 у 39 ступені електричних лампочок)
Галактика Вир
Спіральні рукава у Галактиці Вир, як вважалося, були сформовані після зіткнення з галактикою, що знаходилася неподалік.  Чи не було б це странно, якщо б у вас виросли нові руки після зіткнення з чимось?
Галактика Головастик
Галактика Головастик має хвіст із зірок.  Ймовірно, він утворився, коли в неї врізалася інша галактика.  Так само, як і головастики, Галактика Головастик, як очікується, загубить свій хвіст, коли постаріє.
Галактика Цівочне Колесо
Коли ця галактика була вперше винайдена, вважалося, що це туманність.  Але це не так; це є галактика.  Її також називають Мессьє 101, тому що це був 101-ий об’єкт Мессьє, який було занесено в каталог.
Галактика Колесо Воза
Астрономи вважають, що Галактика Колесо Воза мала зіткнення з двома галактиками, що знаходилися неподалік, 200 мільйонів років тому.  Насправді, це було 700 мільйонів років тому, тому що Галактика Колесо Воза знаходиться на відстані 500 мільйонів світлових років від нас, тому ми бачимо її вже на 500 мільйонів років старішою.
NGC 1232
NGC 1232 – доволі велика галактика.  Вона більша, ніж наша, але не найбільша.  Звичайно, IC 1101 не є найбільшою галактикою, це лише найбільша з тих, що нам відомі.  Ймовірно їх є багато більше!
Омега Центавра
Омега Центавра – кулясте скупчення.  Це найбільше кулясте скупчення.  Його центр дуже переповнений. Зірки на віддалі лише 0.1 світлових років від нас, що є 2%25 відстані від нашого Сонця до найближчої зірки.  (Це дійсно близько!)
Мессьє 54
Мессьє 54, або M54, або NGC 6715 - це ще одне кулясте скупчення.  Воно знаходиться у Карликовій Галактиці у Стрільці, що може означати, що це перше кулясте скупчення за межами Чумацького Шляху, яке варто дослідити.
Діва A
Діва A – це найбільша галактика у Скупченні Діви.  Це надгігантська елліптична галактика.  Ви знали про те, що чорна діра в його центрі викидає потік субатомної матерії довжиною у 5,000 світлових років?
NGC 4889
Ця дуже велика галактика, яка також відома як Колдуелл 35, є найяскравішою галактикою у скупченні Волосся Вероніки.  Вона віддаляється від нас зі швидкістю 6,500 кілометрів за секунду.  З цією швидкістю, вона могла б облетіти навколо Землі менше, ніж за сім секунд!
Карликова Галактика Лео II
Карликова Галактика Лео II – супутник Галактики Чумацький Шлях.  Це є один із двадцяти чотирьох відомих нам супутників Чумацького Шляху.  Зірки у Лео II практично не містять металів.  Вони також відносно старі.
Карликова Галактика Гончі Пси I
Карликова Галактика Гончі Пси I знаходиться на відстані 720,000 світлових років від нас.  Якщо ви віддалетесь до такого масштабу, ця галактика буде мати розмір лише декілька пікселів вздовж.
NGC 3310
NGC 3310 – ще одна з тих галактик, які зіштовхуються з іншими, змінюючи свою форму.  Це спіральна галактика, яка має дуже красиві рукава і знаходиться більше ніж на 40 мільйонів світлових років подалі від нас.
Плотина Гувера
Плотина Гувера, яка була побудована на річці Колорадо, утримує найбільший резервуар у Сполучених Штатах, а саме водосховище Мід.  Забезпечує воду не сама плотина Гувера, але її турбіни, які також генерують електричну енергію.
Гранд-Каньйон
Гранд-Каньйон – один з найбільших каньйонів на Землі.  Він був прокладений рікою Колорадою.  Весь цей процес зайняв близько 17 мільйонів років!  Відкриті кам’яні пласти були навіть старші, деяким виповнилося вже 1.8 мільярдів років!
Відстань до Великого Аттрактору
Великий Аттрактор притягує тисячі галактик, включаючи Чумацький Шлях, до себе.  Його маса у десятки тисяч разів більша, ніж маса Чумацького Шляху.
Відстань до Надскупчення Шеплі
Надскупчення Шеплі – це надскупчення галактик.  Це один з найбільших об’єктів, що обвалюється усередини; все, що більше за нього, розширюється із Всесвітом.
Відстань до Галактики Андромеди
На відстані у два мільйона світлових років від нас, Галактика Андромеди є найбільш віддаленим об’єктом, видимим неозброєним оком.  Однак, без бінокля або телескопу, вона буде виглядати як темна пляма.  
Повний Людський Зріст
Якщо б всі 7 мільярдів людей стали б на плечі один одному, і ті 6.99 мільярдів, що стоять унизу, не звалилися б під всію цією масою, стовпчик був би приблизно 10 мільйонів кілометрів у висоту.
Атом Водню
Водень - найбільш розповсюджений елемент у Всесвіті.  Як звичайно, це просто протон та електрон!  Атом водню настільки малий, що ви навіть не можете його побачити неозброєним оком, навіть якщо будете дуже сильно намагатися.
Атом Гелію
Атоми водню більші, ніж атоми гелію, тому що у ядрі атому більшість протонів притягуються до себе електрони.  Однак, додаткові оболонки як найбільше збільшують розмір атомів.  Найбільший атом, цезій, має найбільшу кількість оболонок з найменшою кількістю електронів. (Елемент францій не був врахований у цих вимірах)
Ядро Гелію
Ядро гелію у тисячі разів менше, ніж атом, немов марбл на футбольному полі.  Єдина причина, чому цей матеріал виглядає твердим, це тому, що атоми відштовхуються.  Якщо б атоми не відштовхувалися, все б просто провалилося усередину!
Ядро Хлору
У ядрі хлору міститься 17 протонів.  Як звичай, у ньому лише 18 або 20 нейтронів!  Лише дуже рідко там є 19 нейтронів.  Я не впевнений, чому це так.  А ви знаєте? Розкажіть мені якщо так.
Ядро Урану
Уран – найвищий натуральний елемент.  Він також має найбільше ядро із всіх натуральних елементів.  Уран-238, найбільш поширений ізотоп урану, має період напіврозпаду у 4.5 мільярдів років, приблизно той період часу, скільки існує Земля.
Скляний Марбл
Скляні марбли круглі, але насправді вони доволі нерівні, якщо роздивитися на них крізь мікроскоп.  Цей марбл є прикладом марбла із зубної пасти. Інші марбли можуть бути вироблені із дерева, пластика, металу або навіть бруду.
Людина
Я збираюся припустити, що ви є людина.  Я теж людина!  Ви знали, у всьому світі нас більш ніж 7 мільярдів?  Це доволі багато.  Насправді, якщо ви зустрінетесь з кожною людиною лише на одну секунду, вам знадобиться близько 200 років, щоб зустрітися з ними всіма!  То ж краще починати зараз!
Японський Краб-Павук
Японський краб-павук є найбільшим членистоногім.  Однак, не всі японські краби-павуки досягаюсть цього розміру.  Деякі мають розмір лише один метр поперек.  На жаль, риболови вбили багатьох із них.  Це багато крабового м’яса!
Ейфелева Вежа
Впродовж 41 року Ейфелева Вежа була найвищою створеною людиною спорудою у світі.  200 мільйонів людей побували на Ейфелевій Вежі, що складає майже населеннй Сполучених Штатів Америки!
Приблизний розмір цього оглядового вікна
Хоча різні монітори мають різні розміри пікселів, усі речі на екрані мають приблизно один і той самий розмір.  Це буде приблизно 20 сантиметрів вздовж!
Протон
Протони знаходяться у середині ядра атому.  Вони у тисячі разів менші, ніж сам атом.  Вони мають два верхні кварка і один нижній кварк.  Таким чином, заряд протона буде +2/3+2/3-1/3 = +1.  
Нейтрон
Нейтрони знаходяться у середині ядра атому.  Вони у тисячі разів менші, ніж сам атом.  Вони мають два нижні кварка і один верхній кварк.  Таким чином, заряд нейтрона буде складати -1/3-1/3+2/3 = 0.  
Ангстрем
Ангстрем, назва якого походить від імені шведського фізика Андерса Йонаса Ангстрема, - це одна десята нанометру. Символом ангстрема є літера Е. Ангстрем використовується для визначення розміру атомів.
Атом Цезію
Розмір атому вимірюється відстаню ядра в ковалентних зв’язках.  Оболонки насправді так не виглядають.  Цезій є найбільшим атомом, але його атомне число не є найвищим.  Чому? Подивіться на атом гелію.
Квантова Піна
Відповідно до теорії простору-часу, квантова піна, яку також називають піною простору-часу, є основою матерії Всесвіту.  Неможливо безпосередньо побачити або виміряти її, тому що вона настільки мала.
Довжина Планка
Довжина Планка (lp) – це одиниця виміру довжини.  Є також час Планка, який є кількістю часу, яка потрібна для переходу світла на одну одиницю довжини Планка у вакуумі.  (Надмала величина!)
Дюймова Лінійка
Для всіх тих, хто не звик до метричної системи, існує дюймова лінійка, довжина якої приблизно складає один фут. На жаль, майже все інше вимірюється у метричній системі.
Птах Дронт
Птах дронт був винищений на протязі 1600-их років.  Його назва походить від звуку, який вони видають (чи я повинен сказати видавали, так як зараз вони винищені).  Так що, дійсно, вони зникли.
Червоне Дерево
Червоне дерево є найвищим деревом у світі.  Його висота, у поєднанні з висотою мурахи, більша, ніж висота будь-якої людини!  Однак, Всесвіт все ще у 10 в 25-ій ступені разів більший.
Боінг 747
Боінг 747, який літає, є літаком.  З 1969 року він був коротшим за червоне дерево.  До того часу він просто не існував, тому не був ані коротшим, ані довшим.  І так, його розмах крил довший, ніж при першому польоті братів Райт (37 метрів).
Кактус Карнегія
На жаль, не всі кактуси Карнегія виростають до 14 метрів у висоту. Деякі можуть досягти мізерних п’яти метрів.  Деякі не мають гілок – їх називають колючками.  Кактусу карнегії необхідно 75 років, щоб відростити повну гілку, у той час, як людині потрібно лише 20.
Синій Кит
Синій кит – найбільша тварина на Землі. Його вага, яка складає 180 метричних тон, більша, ніж будь-якої іншої тварини.  На жаль, китобійний промисл зменшив популяцію синього кита з 300,000 до 2,000 особів.
Баскетбольний м’яч
Цей баскетбольний м’яч ймовірно має 7-ий розмір, тому що баскетбольний м’яч 6-го розміру досягає лише 23 сантиметрів в диаметрі.  Цей баскетбольний м’яч, який дуже круглий, частенько закидують у кільце.
Слон
Слон – найбільша земна тварина.  До нашого часу лишилися три види слонів.  Їх вага може досягати 8 тон, що приблизно у 10 разів більше ваги, якої коли-небудь досягала будь-яка людина!
Водоспад Анхель
Водоспад Анхель – найвищий водоспад у світі.  Це найбільш популярний атракціон у Венесуелі.  Більша частина води випаровується у туман перш, ніж досягає землі.  Це дуже погано.  Чи добре?  Це добре.
Бурдж Халіфа
Бурдж Халіфа, яку раніше називали Бурдж Дубай, - найвища споруда у світі. Жодна інша споруда не досягає висоти 828,000 міліметрів.  На 76-му поверсі є басейн.
Улуру
Улуру, яка також відома як Айєрс-Рок, є скелею.  Висотою у 348 метрів, вона коротша, ніж багато інших споруд.  Однак, вона досягає три кілометри у довжину, що робить її довшою, ніж багато інших споруд.
Великий Андронний Колайдер
Великий Андронний Колайдер є найбільшим і найбільш високоенергетичним прискорювачем часток у світі. Він виконує зіткнення протонів одного з іншим!  Це дійсно підступно, як хулігани у школі, які зіштовхують маленьких діточок одного з іншим.
Завод Боінг Еверетт
Завод Боінг Еверетт, із 13 мільйонами кубічних метрів придатного до застосування простору, є найбільшим будинком у світі.  Велика Кітайська Стіна і гребля Три Ущелини не враховуються будинками.
Титанік
Титанік затонув, коли вдарився в айсберг. Хоча він був здатен утримувати достатньо рятівних шлюпок для 4,000 людей, вони вирішили, що їм знадобляться лише 1,178 шлюпок для рятування людей.  На Титаніку було 2,228 людей.
Місто Ватикан
Місто Ватикан є найменшою країною.  Хоча воно й дуже мале, воно більше за вас. Якщо б ви розтянули свою плоть по місту Ватикан так, щоб вона розподілялася рівно, покриття б складало близько 200 нанометрів у товщину, що є менше, ніж навіть одна кожна клітина!
Дерево Дуб
Дуб є деревом.  Вони можуть жити дуже довгий час, навіть довше, ніж може людина!  Дуби виробляють тисячі жолудів за рік.  Жолуді – добра річ.  Майже така ж добра, як і кубики з льодом.
Довжина Гамма-Променю
Гамма-промені мають дуже високу частоту.  Вони можуть виникати із радіоактивного розпаду.  О, і до речі, насправді вони не світло-блакитного кольору, як видається зліва.
Довжина Хвилі Рентгенівського Випромінювання
Хоча рентгенівське випромінювання і не має найвищої частоти, все рівно це погана ідея грітися ними. Не робіть цього!  Як звичай, у вас повинен бути свинцевий щит.  Чим товщий свинець, тим більша защита.  Однак, декілька рентгенівських променів все рівно пройдуть крізь нього.  Якомога товщий свинець лише знижує цю можливість.
Довжина Ультрафіолетової Хвилі
Ультрафіолетове світло може подарувати вам засмагу.  Колись я думав, що сонячне світло та спека випалює вашу шкіру, щоб вона була темніша, так само, як гриль для барбекю перетворює усю їжу на чорний колір.  Тепер я знаю, що це не так.
Довжина Хвилі Фіолетового Світла",    
Також відомий як рожево-ліловий, фіолетовий, або навіть регалієвий, фіолетовий колір, його також можна назвати лавандовий, барвінковий або ірисний, а іноді навіть аметистовий або червонясто-ліловий, до нього відносяться також фуксія, індіго або бузковий колір, і в рідких випадках візантійський, будяковий, колір гліцинії, фанданго та ясно-ліловий.
Довжина Хвилі Червоного Світла
Червоний є першим кольором райдуги.  Він стимулює апетит.  Саме тому так багато харчових компаній використовують червоний у своїх логотипах.  Вони хочуть, щоб ви їли!  Стисло кажучи, вони намагаються обдурити ваш мозок.
Довжина Інфрачервоної Хвилі
Речі, які надзвичайно рідкі, називають "надрідкими". (надзвичайно рідкими).  Також є глагол надрідкішати, який означає "робити щось надрідким". (наприклад, "Дорогоцінна їжа Джона надрідкішає – він з’їв майже її всю.")  Інфрачервоне світло раніше було доволі розповсюджене, але одного дня один вчений якось "з’інфрачервонів" його.
Довжина Хвилі Мікрохвильового Випромінювання
Насправді, відстань поширення мікрохвильового випромінювання доволі велика.  Вони вирізняються від одного міліметра до одного метра.  Так що, як ви бачите, ця електромагнітна хвиля, із довжиною хвилі у один сантиметр, спокійно вміщується у цей простір і таким чином є хвилею мікрохвильового випромінювання!
Довжина Хвилі FM-приймача
F та M – шоста та тринадцята літери англійського алфавіту.  Шість – прекрасне число, але тринадцять – не дуже.  У нас у всіх є свої відмінності, і ми повинні навчитися їх приймати.  Це є єдиний спосіб для нас жити в гармонії.
Довжина Хвилі AM-Приймача
A та M – перша та тринадцята літери англійського алфавіту.  Один є чудовою площиною, але тринадцять - не дуже.  У нас у всіх є свої відмінності, і ми повинні навчитися їх приймати.  Це є єдиний спосіб для нас жити в гармонії.
ДНК
Одна клітина людини містить 3 метри дезоксирибонуклеїнової кислоти.  Ця ДНК, маючи розмір лише кілька нанометрів вздовж, утримує близько 25,000 генів в приблизно 3 мільярдах пар основ.  Це багато!
Біла Кров’яна Клітина
Цих масових вбивць також називають лейкоцитами.  Існує багато різних типів цієї клітини, яка бореться з хворобами.  Найбільш розповсюджений тип, нейтрофіл, має декілька ядер.  Найбільший з типів, макрофаг, має диаметр у величезні 21 мікрометрів.
Червона Кров’яна Клітина
Близько однієї чверті всіх людських клітин – це червоні кров’яні клітини.  Вони циркулюють по колу кожні 20 секунд, і живуть лише близько чотирьох місяців.  Їх недостача дає більшу площу поверхні, що означає, що стає легше транспортувати кисень.  О, і ще в них немає ядра.
Яйцеклітина
Яйцеклітина – це найбільша клітина у людському тілі.  Тварини, які розвиваються усередині яйця у своїй матері - яйцеживородні, у той час, як люди - ні. Англійське слово ovoviviparous, що перекладається як живородній, - єдине англійське слово, яке починається з "гласної-літери v-гласної-літери v-гласної-літери v-гласної".
Найменший об’єкт, видимий неозброєному оку
Просто для вашої інформації, 100 мікрометрів – це приблизно те саме, що й одна десята міліметру.  Зачекайте... це В ТОЧНОСТІ одна десята міліметра.  Тепер це настільки точно, що аж моторошно!
Графіт для Олівця
Люди багато користуються графітом для олівців.  О, і до речі, це графіт для механічного олівця.  Ще варто зазначити, найбільший олівець містив 2,000 кілограм графіту.  Це близько у три рази більше, ніж важить людина!  І тут під словом людина я маю на увазі найважкішу людину, яка коли-небудь існувала на Землі.
Найбільша Бактерія
Найбільша бактерія, яка є сірковою перлиною Намібії, має довжину майже в один міліметр.  Вона живе в океані близько до берега Намібії.  Ви можете уявити собі, як це: знаходитися в океані і бачити всі ці речі?  Їх можна дуже добре розгледіти!
Землерийка
Землерийки – прекрасні маленькі створіння.  Їх рівень метаболізму настільки високий, що вони повинні з’їдати вагу свого тіла кожного дня!  Також 10%25 ваги їхнього тіла складає мозок.  Це найбільший показник для всіх тварин, включаючи людей!
Вірус Імунодефіциту Людини
Вірус Імунодефіциту інфікує 0.6%25 світового населення і спричиняє СНІД.  Хоча один єдиний вірус імунодефіциту й дуже малий, насправді, такий малий, жодне людське створіння на цій планеті може побачити його неозброєним оком, він все ще може вбити.
Піщина Піску
Звичайно, невсі піщини піску однакового розміру.  Вони багато чим вирізняються.  Коллекціонери піску – це люди, які збирають та колекціонують зразки піску.  Також, ви знали про те, що на узбережжі Папаколеа є зелений пісок?  Це тому, що у цьому піску містяться кристали.  Але як завгодно.
Гранула Мулу
Відповідно до шкали Udden-Wentworth, гранули мулу відрізняються від найменших, розміром у 1/256 міліметрів, до найбільших у 1/16 міліметру.  Оця гранула мулу справа дуже вдало попадає у цей проміжок.
Гранула Глини
Тому що гранули глини настільки малі, вони стають тісно сжатими, і часточкам води важко текти крізь них.  З іншої сторони, пісок – набагато більш крупний матеріал.  Вода просто проскальзує просто крізь пісок.  Легше простого.
Молекула Води
Мені подобається думати, що коли я п’ю воду, я п’ю голови Міккі-Мауса.  А вам також так здається?  О, чи ні?  Ну, вам варто порозмислити над цим.
Чайник Рассела
Бертранд Рассел колись казав, що навколо орбіти Сонця між Землею та Марсом кружляє чайник.  Ніхто не міг би спростувати це твердження, бо такий чайник не був би видимий.  Таким чином, ніхто не повинен навіть сумніватися у словах Рассела.
Світ Minecraft
Простираючись з координатів у +32,000,000 до -32,000,000, світ Minecraft загалом досягає розміру у 64,000 кілометрів.  У цьому світі приблизно 130 квадрильйонів блоків!  Це цілком багато!
Верхній Кварк
Існує шість особливостей кварків.  Це верхній, нижній, дивний, чарівний, t-кварк та b-кварк.  Чем меншим є кварк, тим більша його маса.  В результаті, вехній і нижній кварки насправді найсвітліші із кварків.  Цей верхній кварк має заряд +2/3.
Нижній Кварк
Існує шість особливостей кварків.  Це верхній, нижній, дивний, чарівний, t-кварк та b-кварк.  Чем меншим є кварк, тим більша його маса.  В результаті, вехній і нижній кварки насправді найсвітліші із кварків.  Цей нижній кварк має заряд -1/3.
Чарівний Кварк
Чарівний та дивний кварки – це друге покоління матерії.  Вони швидко розпадуться на верхній і нижній кварки, які є першим поколінням матерії.  Чарівний кварк зачаровує.
Дивний Кварк
Дивні кварки є дуже дивними.  Вони у 50 разів масивніші, ніж верхні кварки, але все рівно менші!  Невже це не дивно?  Так, дуже!  "Дивна матерія" складається з верхнього, нижнього та дивного кварків!
t-Кварк
t-кварк є найменшим, що означає, що він найбільш масивний.  Він майже у 100,000 разів важкіший, ніж верхній кварк, який є найсвітлішим з усіх.  Маса t-кварка складає 173 мільярди електронвольт!
B-Кварк
B-кварк також називають кварком краси, тому що він бездоганно красивий.  Це є третє покоління, і він швидко розпадається на кварки першого покоління, такі, як верхній і нижній.
Найменша Річ, яку Можна Побачити у Електронний Мікроскоп
Електронні мікроскопи дозволяють нам побачити дуже маленькі речі (такі, як атоми), які інакше стануть невидимі, тому, шо вони менші, ніж довжина хвилі видимого світла.
Довжини менші, ніж ця, не підтверджуються.
Всі об’єкти, які менші, за цей, невиміряні.  Розміри, які видаються, є лише приблизними.  Деякі речі, такі, як квантова піна, лише гіпотетичні.  Вони не є фактичними.
Відстань до Області Дальнього Огляду Hubble
Область Дальнього Огляду Hubble – це зображення порожнього місця на нічному небі.  На зображенні містяться близько 3,000 об’єктів – віддалених галактик.  Невідомо, де ці галактики зараз, але де вони були 12.7 мільярдів років тому – так це на відстані 12.7 мільярдів світлових років від нас.
Центральний Парк
Центральний Парк, який знаходиться у місті Нью-Йорку, найбільш відвідуємий міський парк у Сполучених Штатах!  Ви знали про те, що у Центральному Парку направді живуть 18 людей?  Це доволі кльово!
Марафон
Марафон складає 42.2 кілометри, або 26.2 мілі.  Близько однієї тисячної американців пробігли марафон.  Віповідно до легенди, після перемоги греків у Марафонський Битві, Фідіппіда було відправлено в Афіни, з метою розповісти новини.  Ця відстань і була названа марафоном!
Мандрівний Альбатрос
Мандрівний Альбатрос – птах з найбільшим розмахом крил!  Вони майже весь час знаходяться у польоті, зупиняючись лише для того, щоб поїсти і завести діток. Їхня популяція швидко зменшується.  Зараз вона складає лише 26,000, що не є дуже великою кількістю. 
Ширина Людської Волосини
Людське волосся дивовижне.  Рівне волосся майже бездоганно циліндричне.  З іншої сторони, курчаве волосся рівніше, що дозволяє йому завиватися, немов стрічка.  Ви знали про те, що на вашій голові міститься від 50,000 до 200,000 волосин?  Можете порахувати!
Мураха
Вам ймовірно не подобаються мурахи.  Це доволі погано.  15-25%25 всіх земних істот складають мурахи!  Уау!  Це буде багато мурах!  Для кожної людини на Землі, існує більше одного мільйона мурах!
Середній Будинок США
Ці будинки Сполучених Штатів ставали більшими.  За останні 40 років, середній будинок майже збільшився у площині!  Ці будинки настільки великі, що ви зможете вмістити в них 1,000 людей!  Однак, буде доволі тісно.
Жираф
Жираф є найвищим земним ссавцем із висотою у величезні 6 метрів!  Сама його шія складає майже половину його загальної висоти.  Дорослі жирафи настільки високі, що єдиним способом для хижаків вбити їх – це штовхнути їх на свою сторону!
Тиранозавр
Цей динозавр зараз є вимерлим, але колись він був 7 метрів у довжину.  Досі обговорюється, чи був Ті-Рекс хижаком чи тварина, що харчується падлом.  Хоча тиранозавр був дуже великим, він був не найбільшим!  Віддальтесь трохи, щоб побачити ще більшого динозавра!
Амфіцелія
Амфіцелія був найбільшим динозавром із всіх, які коли-небудь існували!  Він важив більше 100 тонн!  Він настільки великий, що ви могли б побудувати свій будинок на його вершині, якщо б захотіли!
Колібрі
Колібрі машуть крилами 12-80 разів за секунду, що буде складати ту ж саму частоту, що й найнижчі ноти на піаніно.  Вони також можуть летіти назад і завмирати у повітрі.  Вражаючі уміння!
Модуль Аполлон на Місяці
Ця штука важить 15,000 кілограм!  Це багато!  Він також приземлився на Місяці.  Його приземлення стало натхненням для створення аркадної гри "Місячний Приземлювач", яка є нелегкою.  Коли я граю, в мене завжди закінчується пальне!
Футбольне Поле
Американські футбольні поля складають 120 ярдів (109.7 метрів) у довжину, якщо включати кінцеві (залікові) зони. У будь-якому випадку, футбольні поля часто використовуються для вимірювання великих об’єктів.  Наприклад, "Титанік був довжиною у три футбольні поля!"  Футбольні поля часто використовуються для гри у футбол.
Ворота на Захід
Ворота на Захід є найвищою будівлею у Сент-Луїсі.  На самій вершині є район спостереження, і з нього ви можете побачити річку Міссісіпі.  Вам варто піти побачити їх коли-небудь у близькому майбутньому!
Пам’ятник Вашингтону
Пам’ятник Вашингтону є найвищим у світі обелиском, так само, як і найвищою у світі кам’яною будівлею.  Він був найвищою у світі будівлею із 1884 по 1889 роки.  Після цього це була Ейфелева Вежа, яка знаходиться вище і правіше.
Сатурн V
Сатурн V є найвищою і найважкішою ракетою із коли-небудь існувавших!  Це доволі кльово.   Вона використовувалася у 1968-1972 роках і була єдиним транспортним засобом, що використовується для запуску людини подалі від Землі, на такі місця, як Місяць.
Міжнародна Космічна Станція
Міжнародна Космічна Станція доволі кльова.  Вона вільно коливається навколо низької Земної орбіти, і ви навіть можете побачити її з Землі!  Усередині Міжнародної Космічної Станції безперервно знаходилися люди на протязі останніх одинадцяти років, що є рекордом для космічного летального апарату.   (Це не були одні й ті ж самі люди.)
Статуя Свободи
Хоча Статуя Свободи і є символом Америки, насправді побудована вона була у Франції.  Вона була заснована на древній статуї грецького бога Сонця Геліоса.  Статуя Свободи доволі прикольна, незважаючи на те, що факел був закритий з 1916 року тому, що виявився небезпечним.
Велика Кітайська Стіна
Велика Кітайська Стіна має довжину у 8,850 кілометрів.  Однак, вона скручується і повертає у різні сторони, так що відстань від крайніх точок насправді буде складати лише 2,900 кілометрів.  Велику Кітайську Стіну не можна побачити із космосу.  Її ширина – менше, ніж 10 метрів!  Більшість будинків мають більшу ширину за цю!
Глибина Маріанського Жолобу
Маріанський Жолоб є доволі глибоким.  Він знаходиться у Тихому Океані. Ви знали про те, що цей милий жолоб був запропонований як місце для скидання ядерних відходів?  Це глибока тема!
Дощ зі Снігом
Дощ зі снігом, який падає з неба, вироблений із льодяних гранул.  Цей шарик зліва є льодяною гранулою.  Ця ожеледь схожа на сніг, але набагато густіша.  Ви також могли помітити, що дощ зі снігом значно менший за град.
Найбільша Градина
Найбільша градина була знайдена у Південній Дакоті.  Однак, більшість градин навіть не наблизилися до цього розміру.  Середній диаметр градини складає мізерний сантиметр.  О, я також хотів би зазначити, що не всі градини є круглими.
Крупинка Рису
Багато людей у нашому прекрасному світі їдять рис.  Якщо ви будете з’їдати одну миску рису за день, ви з’їжте близько 300 мільйонів крупинок рису за все життя. Це також приблизно є кількістю населення Сполучених Штатів! 
М’яч для Пляжного Волейболу
М’ячі для пляжного волейболу були винайдені у 1938 році, що було більше 70 років тому.  М’ячі для пляжного волейболу також кольорові.  На додаток, вони дуже кумедні!  Єдиний м’яч для пляжного волейболу, який не кумедний, є пляжний м’яч смерті.
Рафлезія
Рафлезія є однією найбільшою квіткою у цілому світі.  Вона може важити до 10 кілограмів, що є насправді доволі великою масою.  Ця квітка пахне як гниюча плоть для того, щоб приваблювати мух, які запилять її.
Пенні США
Ви знали про те, що у 1912 році, пенні мала ту ж саму вартість, яку зараз має 25 центів?  Також, якщо ви розплавите пенні у цинку та міді, вона буде коштувати 1.79 центів.  Це неправомірно, тому не робіть цього.
Крупинка Солі
Сіль – суміш із реактивного металу та токсичного газу.  Про це знає кожен.  Також, не їжте дуже багато солі, або інакше ви можете загинути.  З’ївши одну тисячну частину ваги вашого тіла одразу звичайно і стане наслідком цього.
Струна
У відповідності до теорії струн, струни одновимірні, але вібрують у всіх інших вимірах.  Однак, ця струна не є тією ж самою, яка використовується для літаючих паперових зміїв.  Та струна приблизно у 10 в 32-ій ступені або у 10 в 33-ій ступені разів більша.
Фулерен
Фулерени, які також називають бакиболами, вироблені із 60 атомів вуглецю.  Форма, яку він утворює є зрізаним двадцятигранником, таку ж саме форму має футбольний м’яч!  Рішення, яке цілком вироблене із фулеренів, фіолетове.
Соняшник
Вам відомо, що "квітка" соняшника не є однією квіткою, а насправді є квітковою головкою, виробленою із тисяч маленьких квітів?  Ці маленькі квітки називають флоретами.  Флорети у центрі стають соняшниковим насінням, яке у даному масштабі в даний момент є невидимим.
Ікс-Хромосома 
Ікс-хромосоми дивовижно чудові.  Більшість хромосом виглядаюсть як ікс-, навіть якщо це це статеві хромосоми – їх називають аутосомами.  У жінок є дві ікс-хромосоми, у той час, як у чоловіків – ікс- та ігрек- хромосома.
Ігрек-Хромосома
Ігрек-хромосома, статева хромосома, з’являється лише у чоловіків.  Ви знали про те, що ігрек-хромосома продовжує зменшуватися під час еволюціонування, і можливо одного дня зовсім зникне?  Я вважаю, що це дуже дивовижно!
Молекула Глюкози
Глюкоза є простим цукром.  Рослини виробляють глюкозу шляхом фотосинтезу и перетворюють її на складний цукор.  Коли ми (як люди) їмо рослини або тварин, які з’їли рослини, ми їмо складний цукор, який в свою чергу знову розпадеться на глюкозу, яку ми будемо використовувати задля енергії. 
Фосфоліпід
Фосфоліпіди – чудові вражаючі маленькі молекули, і в вашому тілі їх мільйони мільйонів мільйонів.  Насправді фосфоліпіди є спеціальним типом ліпідів, які утворюють кліткові мембрани.
Фосфоліпідний Бішар
Кліткові мембрани вироблені із фосфоліпідних бішарів.  Фосфоліпідні бішари можуть формуватися природньо, тому що головки притягуються до води, а хвости відштовхують воду.  В результаті, хвости збираються в групу, формуючи бішар.
Соняшникове Насіння
Соняшникове насіння освіжаюче і дивовижне на смак.  Воно настільки смачне, що може бути перероблене в "хліб із соняшникового насіння"!  Соняшникове насіння не справжнє.  Воно є фруктом соняшника!  Його називають "насінням" лише тому, що воно має схожість до іншого насіння.
Кожна Клітина
Зовнішній шар шкіри, який також є єдиним видимим шаром шкіри, вироблений із мертвих клітин.  Це тому що мертві клітини найсильніші, а сильніша шкіра забезпечує більше захисту!  Ці клітини безперервно відмирають.  Насправді, пил на 95%25 складається із мертвих шкіряних клітин!
Амеба
Амеба одноклітинна, що означає, що у ній є лише одна клітина. Деякі амеби можуть вирости до неймовірних 700 мікрометрів, що є майже цілим міліметром.
Кишкова Паличка
Кишкові палички як звичай безпечні і живуть у вашому кишечнику, створюючи чудовий вітамін K2.  Вони є майже у кожному кишечнику.  Насправді, вони колонізують дитячі кишки через два дні після їх народження!  Це доволі швидко!
Парамеції
Парамеції дуже сильно відрізняються за розміром, але як звичай вони мають розмір близько 200 мікрометрів.  Ці маленькі хлопці є найпростішими і їм подобається плавати у воді.  Вони можуть пересуватися на два міліметри за секунду!
Ряска
Це водяна сочевиця, яка плаває у прудах та інших водосховищах.  У неї немає стовбура або коріння.  З іншої сторони, вона утворює квіти, які є найменшою рослиною на Землі.
Крапелька Туману
Туман може дещо зменшити видимість.  Також він може відбивати світло, так що ви зможете побачити лучі світла, що світять крізь нього.  Це доволі кльово.  Якщо ви бажаєте знайти туман, йдіть на узбережжя чи в гори.  Туман там більш розповсюджене явище.
Товщина Папіру
Папір дуже тонкий.  Він настільки тонкий, що ви можете об нього порізатися.  Ви можете робити багато речей з папіром, а саме писати на ньому, малювати, та навіть скручувати його в такі форми, як квадрати, трикутники, додекаедри та інші.
Затвор у Транзисторній Схемі
Транзистори у комп’ютерах стають все меншими.  У 1971 році, вони були у 400 разів більшими і мали розмір у 10 мікрометрів.  Тепер вони зменшилися до 25 нанометрів, але в майбутньому, вони можуть бути навіть меншими.  Наскільки маленькими вони будуть?
Найбільший Вірус
Найбільший відомий вірус має назву Мімівірус, яка мені подобається, але тепер він перетворився на Мегавірус, назва якого мені теж подобається.  Однак, самі віруси мені не подобаються.  Ви знали про те, що Мегавірус має найдовший геном з вірусів?
Найменша Річ Видима у Оптичний Мікроскоп
Оптичні мікроскопи не можуть бачити об’єкти менші, ніж 200 нанометрів, тому що довжина хвилі видимого світла пройде просто крізь них.
Відстань Слабкої Взаємодії
Слабка Взаємодія – одна з чотирьох фундаментальних сил природи, і вона є слабшою з двох ядерних сил.  Коли відстані збільшуються, сила зменшується.  На відстані лише 10 аттометрів, слабка взаємодія стає настільки слабкою, що її майже неможливо виміряти.
Мімівірус
Ця маленька штучка була винайдена у 1992 році усередині амеби, яка є лише у 500 разів більшою.  Раніше мімівірус був найбільшим відомим вірусом, але тепер це є Мегавірус.  
Бактеріофаг
Бактеріофаг, або просто "фаг" скорочено, є видом заражаючого бактеріями вірусом.  Я гадаю, вони виглядають як роботи, а не життєві форми.  Але також можна дискутувати, чи є віруси взагалі живими, чи ні.
Пиловий Кліщ
Пиловим Кліщам подобається їсти пил, який є, як вам ймовірно відомо, просто відмерлими кожними клітинами.  Багато людей мають алергію до пилових кліщів.  У деяких людей алергія на їхні какашки.  Інакше кажучи, майже всі люди бажають позбавитися від цього набридливого паразита.
Твіп
Твіп є однією двадцятою частиною типографічного пункту.  Це означає, що 12-пунктовий шрифт має розмір приблизно 240 твіпів вздовж. Також англійська назва TUIP може означати "The Universe in Perspective" (Всесвіт у Перспективі), стара назва Масштабу Всесвіту 2.  TUIP та твіп вимовляються однаково.
Тисяча
Хоча англійське слово "thou" найбільше відомо як стара форма слова "you" (ти), також слово "thou" означає одиницю виміру.  Воно рівне одній тисячній частині дюйму; насправді, саме звідти воно отримало свою назву.  THOUsandth (ТИСЯЧний).  Доволі кльово.
Ширина Шовкового Волокна
Шовк – дорога тканина, і він може бути переплетений у одяг, який як звичай виявляється доволі м’яким.  Шовк виробляється личинкою шовкопряда, яких, як я гадаю, є доволі багато.  Але також є синтетичний шовк, який не виробляється огидними черв’яками.
Нейтронна Зірка
Нейтронні зірки створюються із щільно скупчених нейтронів.  У результаті, вони є дивовижно щільними.  Один міліметр матеріалу нейтронної зірки важить 500 мільярдів кілограм! (Це буде дорівнювати той вазі, яка виникне, коли об’єднати всіх людей.)
Хлоропласт
Рослини використовують хлоропласт, щоб обертати енергію Сонця в хімічну енергію, яка зберігається у молекулах глюкози!  Хлоропластом також є те, що дає рослинам їх зелений колір, тому що у їх мембранах тилакоїда міститься міфічний хлорофіл.
Ядро клітини
Ядро доволі кльове, і їх можна знайти у всіх клітинах-еукаріотах.  (Людські клітини є еукаріотами.)  Саме у ядрі зберігається уся ДНК.  Під час мітозу, ДНК конденсується у хромосоми, а потім клітина розділиться на дві.
Техас
Техас – єдиний штат, що маж один і той самий показник як у популяції, так і у території землі, яка є другою.  Якщо б Пуерто-Ріко теж враховувалася б, Місіссіпі була б 32-ою в обох категоріях, але вона не враховується, тому що Пуерто-Ріко – не штат.
Електрон (Класичний)
Електрони настільки малі, що їх розмір не може бути точно виміряний. Розмір електрону суттєво відрізняється, в залежності від того, як він вимірюється, в залежності від того, чи його вимірювання базується на квантовій моделі, чи, як в цьому випадку, на класичній.
Нанотрубка Вуглецю
Нанотрубки вуглецю – найміцніший матеріал, який поки що винайдений.  Як ще один бонус, вони дуже легкі.  В результаті, нанотрубки мають багато потенційних застосувань, включаючи споруди, батареї, сонячні панелі, і можливо навіть космічний ліфт.
Альфа-Спіраль
Альфа-спіраль – одна із вторинних структур протеїнів. Багато протеїнів мають альфа-спіралі усередині.  Гемоглобін та міоглобін – протеїни, які вироблені близько з 70%25 альфа-спіралей! 
Вірус Гепатиту B
Гепатит B інфікує багатьох людей.  Насправді, майже одна третина світової популяції була інфікована у якийсь момент.  Цей вірус спричиняє блювоту, запалення печінки, і ймовірно смерть.
Свиний цирковірус
Свиний цирковірус – один із найменших вірусів.  Він потребує лише три протеїни для копіювання.  Якщо ви вважаєте, що віруси живі, тоді свиний цироковірус – є найменшим живим створінням.  Однак, більшість людей згодні з твердженням, що віруси неживі.
Мітохондрія
Ці органоїди можуть перетворювати хімічну енергію із глюкози в аденозинтрифосфорну кислоту, яку можна з легкістю використовувати для енергії.  Близько 120,000,000,000,000,000,000,000,000 молекул аденозинтрифосфорної кислоти створюються щодня у вашому тілі мітохондрією.
Атом Вуглецю
Вуглець є основою життя на планеті Земля.  Це тому, що атоми вуглецю можуть створювати чотири ковалентні зв’язки, що означає, що він може зв’язуватися у тисячі різних способів із киснем, азотом, воднем, вуглецем та іншими елементами.
Великий бар'єрний риф
Великий бар'єрний риф.
метр
метрів
сантиметр
сантиметрів
світловий рік
світлових років
йокто
зепто
атто
фемто
піко
нано
мікро
міллі

кіло
мега
гіга
тера
пета
екса
зетта
йотта