ЖК-пиксель
Хотя размер пикселей сильно различается, средний показатель составляет 300 микрометров. Пиксели содержат три субпикселя: красный, зеленый и синий. Пиксели — это круто, но вокселы — еще лучше. Это трехмерные пиксели.
Пальма Джебель Али
Пальма Джебель-Али — крупнейший искусственный остров (не считая таких островов, как Флевопольдер, где часть территории Нидерландов была осушена, чтобы там могло быть больше земли). Пальма Джебель Али не завершена. Он является частью Пальмовых островов и рассчитан на 250 000 человек!
Нейтрино
Нейтрино постоянно проходят сквозь обычную материю, как мы с вами! Фактически, они делают это прямо сейчас! Нейтрино не имеют заряда, поэтому на них действуют только гравитация и слабое взаимодействие. Однако они настолько малы, что практически не поражаются.
Высокоэнергетическое нейтрино
Нейтрино более высоких энергий крупнее. Чтобы узнать больше о нейтрино, перейдите к разделу нейтрино, где показан средний размер. Это в целых 15 000 раз меньше!
Спичка
Спичка – очень полезный маленький инструмент. При ударе о что-либо оно может загореться. Это делает его очень опасным! Вот почему хорошо никогда не играть со спичками. Понял?
Куриное яйцо
Из куриного яйца обычно вылупляются цыплята. Многие люди любят есть куриные яйца. Помимо внешнего вида, нет никакой разницы между белыми куриными яйцами и коричневыми куриными яйцами.
Перепелиное яйцо
Многие считают, что перепелиные яйца полезнее куриных. Перепелиное яйцо меньше и более редкое, чем куриное, но это не мешает некоторым людям его любить!
Квадратный дюйм
Если вы не привыкли к метрической системе, вот квадратный дюйм. К вашему сожалению, почти все остальное в метрической системе. Кроме того, 2,5 сантиметра — это длина одной стороны, а не площадь. (Это будет в см^2.)
Кофейное зерно
Кофейное зерно имеет диаметр около одного сантиметра — и на самом деле это фрукт, напоминающий боб. Он коричневый, с полосками, и иногда, когда смотришь на него, просто забываешь, что его диаметр составляет 10^-29 диаметра известной Вселенной.
Обыкновенный дождевой червь
Разве вам не нравятся извилистые, склизкие дождевые черви? Несмотря на городские легенды, большинство видов дождевых червей погибнут, если разрезать их пополам. Иногда голова выживает и вырастает новый хвост.
Ригель
Ригель — яркая голубая звезда и самая яркая звезда в созвездии Ориона. Он расположен недалеко от экватора, поэтому его видно практически из любой точки Земли. Кроме того, не называйте это слово «извиваться», потому что оно произносится как «ржаное желе».
Соединенные Штаты Америки
Вот США. Хотя может показаться, что он больше Плутона, у Плутона есть задняя сторона, а это значит, что у Плутона больше площадь поверхности!
Земля
Земля – наш единственный дом. Живя на нем, мы можем считать его огромным, но заботиться о нем все равно важно. Когда оно уйдет, больше некуда будет идти.
Денеб
Денеб — самая яркая звезда в созвездии Лебедя. Денеб находится на расстоянии 1500 световых лет от нас, что делает его самой далекой из 25 самых ярких звезд. Если бы вы жили на Марсе, над Северным полюсом появился бы Денеб, а не Полярная звезда.
В.В. Цефей А
Некоторое время VV Цефея А была самой крупной известной звездой. Теперь этот титул принадлежит VY Canis Majoris. Это потому, что постоянно открываются новые звезды!
Р Дорадус
R Дорадус относительно велик и находится всего в 200 световых годах от Земли, поэтому его видимый размер является вторым по величине на небе! Его поперечник составляет 0,05 угловой секунды. Солнце является самым большим, его длина составляет 1920 угловых секунд, что в 40 000 раз больше.
Альдебаран
Альдебаран не следует путать с Альдерааном, планетой из «Звездных войн». Альдераан очень похож на Землю по размеру, продолжительности дня и водному покрову. Однако Альдебаран в 5000 раз больше в диаметре, вращается каждые 643 земных дня и не имеет воды.
Поллукс
В греческой мифологии близнецом Поллукса является Кастор. Они также являются звездами созвездия Близнецов, что означает «близнецы». Однако на самом деле Поллукс представляет собой одну звезду, а Кастор — три двойные звезды, всего шесть звезд. Кастор - это набор шестеренков!
Арктур
Арктур — третья по яркости звезда ночного неба после Сириуса и Канопуса. Это самая яркая звезда в созвездии Волопаса. Найдите его, следуя за ручкой Большой Медведицы.
Солнце
Солнце, также известное как Солнце, дает Земле энергию, которая позволяет ей иметь жизнь. Солнце в диаметре более чем в 100 раз больше Земли! На Землю попадает в 20 000 раз больше солнечной энергии, чем использует человечество.
Альфа Центавра А
Альфа Центавра А — крупнейшая звезда звездной системы Альфа Центавра (состоящей из трех звезд), ближайшей к нам звездной системы. Это также четвертая по яркости звезда на ночном небе.
Альфа Центавра Б
Альфа Центавра B — вторая по величине звезда в звездной системе Альфа Центавра. Его диаметр составляет примерно один миллион километров, поэтому он немного меньше Солнца. Альфа Центуари A и B расположены настолько близко, что кажутся нам, землянам, одной звездой.
Проксима Центавра
Проксима Центавра известна как самая близкая к Земле звезда, кроме Солнца. Его название происходит от слова «близость». Проксима Центавра — маленькая красная звезда. К сожалению, оно настолько тусклое, что чтобы увидеть его, нужен телескоп.
Сириус А
Сириус – самая яркая звезда ночного неба. Она почти в два раза ярче Канопуса, второй по яркости звезды. Однако Сириус не является большой звездой. Она кажется яркой только потому, что находится близко к нам, всего в восьми световых годах от нас.
Сириус Б
Сириус Б — белый карлик. Оно едва больше Земли! Обычно его довольно трудно увидеть, потому что он скрыт ослепляющим светом Сириуса А. Сириус Б известен как «Щенок».
Вега
Вега находится в созвездии Лиры. Это также часть Летнего треугольника, состоящего из Веги, Альтаира и Денеба. Вега вращается так быстро, что раздувается. Однако мы видим его с шеста, поэтому он выглядит круглым.
Регулус
Регул вращается так быстро, что выпирает, как Альтаир и Вега. Если бы Регулус вращался на 16% быстрее, он бы разорвался на части! Регул также является самой яркой звездой в созвездии Льва. Еще есть Регулус B&C.
Спика
Спика — пятнадцатая по яркости звезда ночного неба, находится в созвездии Девы. На самом деле это двойная звездная система. Две звезды находятся очень близко и совершают оборот каждые четыре дня.
Альнитак
Альнитак освещает туманность Пламя. Альнитак также является самой восточной звездой из трех звезд, образующих пояс Ориона. Два других — Альнилам и Минтака, и все три кажутся очень яркими с планеты Земля.
Гакрукс
«Гакрукс можно найти в созвездии Крукс. Crux, что на латыни означает «крест», известен как Южный Крест. Гакрукс — двойная звезда. Самый крупный из них — красный гигант.',
Уран
«Многим людям нравится думать, что «Уран» звучит как «ваш анус». Есть много других, более лучших вариантов произношения. Уран также можно произносить как «Йер-у-нис» или «Се-вент-планет».
Нептун
В настоящее время Нептун является самой дальней планетой Солнечной системы от Солнца. Ему требуется 164,8 земных года, чтобы совершить оборот вокруг Солнца. Вы никогда за всю свою жизнь не увидите, чтобы Нептун совершил хотя бы один оборот по орбите, если только продолжительность жизни не увеличится.
Волк 359
Вольф 359 — небольшой красный карлик, затмеваемый обычными звездами. Это шестая ближайшая к Земле звезда после Солнца, Проксимы Центавра, Альфы Центавра A и B и звезды Барнарда. Тем не менее, его магнитуда составляет тусклую +13,5.
Глизе 229А
Глизе 229А — красный карлик. Оно немного меньше Солнца. Красный карлик также обозначается как GJ 229 или GI 229. Он является частью двойной звездной системы, второй звездой является Глизе 229B.
Глизе 229Б
Глизе 229B — коричневый карлик. Она вращается вокруг более крупной карликовой звезды — Глизе 229А. Глизе 229B можно было бы классифицировать как планету, но она намного плотнее Юпитера, поэтому ее масса слишком велика, чтобы ее можно было считать планетой.
Юпитер
Юпитер – самая большая планета Солнечной системы. Однако это не самая большая известная планета. Это TrES-4. Юпитер — газовый гигант, так что это просто газовый шар. На нем невозможно приземлиться. Кроме того, у Юпитера 64 спутника, включая четыре галилеевых спутника.
Сатурн
Сатурн имеет самые широкие и видимые кольца Солнечной системы. Галилей, который был первым, кто увидел эти кольца, сначала подумал, что это «уши». Можете ли вы представить Сатурн без колец? Это будет просто желтый мяч.
ТРЭС-4
TrES-4 — крупнейшая из обнаруженных планет. Ни один телескоп на самом деле не может увидеть TrES-4, но есть способы косвенно доказать его существование. Гравитация TrES-4 заставляет звезду, вокруг которой она вращается, слегка покачиваться. Кроме того, всякий раз, когда TrES-4 проходит перед звездой, сияние звезды немного тускнеет.
Венера
Было время, когда Венеру и Землю считали планетами-сестрами. Это совсем не так! Температура поверхности Венеры всегда выше 450°C, потому что ее атмосфера, состоящая в основном из углекислого газа, удерживает солнечное тепло!
Марс
Марс известен как Красная планета. Он красный, потому что ржавый. Многие люди верят, что на Марсе когда-то существовала вода и жизнь. Однако даже если это правда, жизнь не будет похожа на жизнь маленьких зеленых человечков.
Меркурий
Меркурий — ближайшая к Солнцу планета. В нем нет атмосферы. Днем температура достигает 400°С, но ночью температура падает до -180°С. Один меркурианский год равен 88 земным дням.
Ганимед
Ганимед — самый большой спутник Солнечной системы. Она вращается вокруг Юпитера и была открыта Галилеем, что делает ее галилеевой луной. Кроме того, Ганимед не следует путать с Ганимедом, астероидом, в названии которого нет конечной буквы «е»!
Каллисто
Каллисто — самая далекая из галилеевых лун. Он вращается за пределами всех других галилеевых спутников и на него попадает наибольшее количество метеоров. Все эти воздействия создают множество кратеров.
Ио
На Ио много вулканов – больше всего в Солнечной системе! Гейзеры Ио выбрасывают замороженный диоксид серы на расстояние до 500 километров в космос! Ландшафт Ио постоянно меняется. Через год все будет выглядеть совсем иначе!
Европа
Европа — самая маленькая из галилеевых лун. Он покрыт льдом. Поверхность Луны покрыта загадочными полосами. Некоторые люди полагают, что под слоем льда может существовать вода, возможно, даже поддерживающая жизнь.
Титан
Титан — единственный большой спутник Сатурна. У него очень плотная атмосфера, состоящая в основном из азота. Атмосфера Земли также в основном состоит из азота. На Титане есть моря жидкого метана. (Температура около -180°С.) Есть даже континент под названием «Ксанаду».
Луна
Луна, также известная как «Луна», — самый яркий объект в ночном небе. Она обращается вокруг Земли каждые 27 дней, 7 часов и 43 минуты. Мне нравится представлять, как я вижу несколько лун, разбросанных по ночному небу. Это было бы потрясающе!
Тритон
Тритон — самый крупный спутник Нептуна. Это также самый холодный объект в Солнечной системе: температура -240°C. Тритон также очень ветрено, скорость ветра почти достигает скорости звука!
Плутон
Плутон больше не планета. Почему люди испытывают к нему симпатию? У него нет чувств. Даже если бы это было так, почему бы ему было важно, что думают люди, живущие далеко на Земле? С другой стороны, официальное название Плутона теперь — «134340 Плутон», потому что это карликовая планета.
Харон
Харон — единственный большой спутник Плутона. Они очень близки по размеру. Они настолько близки, что некоторые считают Плутон и Харон двойной планетой. Знаете ли вы, что Харон всегда обращен к Плутону одной и той же стороной, а Плутон всегда обращен к Харону?
Эрис
Эрида — крупнейшая карликовая планета. Она даже больше Плутона, который также является карликовой планетой. Эрида также находится очень далеко от Солнца. У Эрис есть луна, и это Дисномия. Где Дисномия? Оно находится прямо под точкой в конце последнего предложения.
Дисномия
Дисномия — единственная луна Эриды, открытая 10 сентября 2005 года, в субботу. Кроме того, знаете ли вы, что «Дисномия» также относится к правовому конфликту?
Седна
У Седны очень эллиптическая орбита. Она настолько далека, что на один оборот вокруг нее уходит 10 000 земных лет. Вы, наверное, поняли, что «Седна» наоборот — это «Анды — самая длинная горная цепь в мире. (Это в Южной Америке.) И то, и другое может показаться потусторонним!
Квавар
Квавар очень плотный, потому что его ядро очень велико. Квавар, возможно, когда-то был намного больше. Возможно, в него врезался объект размером с Плутон, который лишился бы внешних слоев.
Церера
Церера — не очень хорошее место для жизни людей. Церера также является крупнейшим астероидом, и с нее начались дебаты по поводу определения «планеты». Какое-то время Церера считалась планетой, но потом это не так.
Полярис
Полярная звезда известна как Полярная звезда. Это очень близко к северному полюсу, поэтому, если вы хотите узнать, где находится север, просто попытайтесь найти Полярную звезду. Найдите две звезды на дальней стороне Большой Медведицы и поднимитесь вверх.
Антарес
Антарес — красный сверхгигант, расположенный очень близко к эклиптике, поэтому он довольно часто затмевается Луной. Кроме того, Антарес весит септиллионы тонн и теряет вес благодаря солнечному ветру, но этот метод медленный. Самый быстрый способ — взорвать, что он и сделает позже.
Альтаир
Альтаир — одна из трех звезд Летнего треугольника. Летний треугольник – остроугольный треугольник, а это значит, что все углы меньше 90°! Два других — Вега и Денеб. Как и многие другие звезды, Альтаир очень быстро вращается, выпирая в центре!
Ла Суперба
Ла Суперба — одна из самых красных звезд ночного неба. Он такой красный из-за всего углерода-13, который он образует при синтезе гелия. (Обычным углеродом является углерод-12.) Температура Супербы составляет всего 2500°C, что делает ее одной из самых холодных звезд.
Пистолет Звезда
Звезда-Пистолет — одна из самых ярких известных звезд. За двадцать секунд оно излучает столько же энергии, сколько Солнце за год. Межзвездная пыль мешает нам увидеть это. Ее называют Звездой Пистолета не из-за ее светимости, а потому, что она находится в туманности Пистолет.
С Дорадус
S Дорадус — гипергигант, а также одна из ярчайших звезд Большого Магелланова Облака. Чтобы узнать больше о Большом Магеллановом Облаке, уменьшите масштаб на 8,5 порядков.
Эниф
Эниф — оранжевый сверхгигант. Его название по-арабски означает «нос», потому что в созвездии Пегаса он находится в положении морды. Кстати, слово «Эниф» наоборот — «Fine».
Му Цефей
Му Цефей очень красный. Ее иногда называют «Гранатовой звездой Гершеля», потому что она гранатово-красного цвета. Другое альтернативное имя — Эракис, если первые два имени вам не нравятся.
К.Ю. Лебедь
К. Я. Лебедь в 300 000 раз ярче Солнца, а Солнце довольно яркое, не так ли? Солнце настолько яркое, что на него нельзя смотреть! Однако смотреть на KY Cyngi можно, потому что он находится в 300 миллионов раз дальше.
V354 Цефей
V354 Цефея — красный сверхгигант, и он огромен. Если бы его поместили в Солнечную систему, он бы простирался за пределы орбиты Юпитера. 354-й год, помимо имени этой звезды, также является годом рождения Августина Гиппопотама.
ВОН G64
Я знаю... вы думаете: "Ого... это большая звезда!" Что ж, я думаю, вы правы, потому что в настоящее время это вторая по величине известная звезда. WOH G64 находится в Большом Магеллановом Облаке. Звезду окружает облако, простирающееся на половину светового года.
VY Canis Majoris
VY Canis Majoris — крупнейшая из известных звезд. Он настолько велик, что если бы его поместили в Солнечную систему, он вышел бы за пределы орбиты Сатурна! Самолету потребовалось бы 1200 лет, чтобы облететь ее один раз.
Бетельгейзе
Возраст Бетельгейзе исчисляется миллионами лет. Бетельгейзе настолько стара, что ожидается, что она взорвется в ближайшие десять тысяч лет. Меньшие звезды живут триллионы лет. Бетельгейзе настолько велика, что быстро стареет.
Альбирео
Альбирео состоит из трех звезд. Здесь мы показываем только самый большой. Две звезды расположены близко и образуют желтую точку. Третий синий и дальше. Голубая звезда и желтые звезды настолько далеки друг от друга, что им требуется 100 000 лет, чтобы совершить один оборот.
Звезда Каптейна
Звезда Каптейна находится всего в тринадцати световых годах от нас. Несмотря на это, его звездная величина равна +9, поэтому, чтобы увидеть его, вам понадобится бинокль. Около 10 000 лет назад Звезда Каптейна находилась всего в семи световых годах от нас!
Звезда Люйтена
Звезда Люйтена — красный карлик, расположенный в 12 световых годах от нас. Он настолько близок к Проциону, что Процион будет казаться звезде Люйтена в 10 раз ярче, чем нам кажется Сириус.
Процион
Знаете ли вы, что в течение следующих 10 миллионов лет Процион вырастет в 100 раз по сравнению с нынешним диаметром и станет красным? Это потому, что водород Проциона теперь полностью состоит из гелия. Солнце сделает то же самое через пару миллиардов лет.
Азия
Азия – крупнейший континент Земли, на котором проживает более четырех миллиардов человек – более половины населения мира. Африка — второй по численности населения континент, но в нем проживает всего один миллиард человек.
Италия
Италия была домом Леонардо да Винчи, изобретателя, математика, инженера, художника, скульптора, ученого, музыканта и многих других. Многие другие художники, в том числе Рафаэль и Микеланджело, также были выходцами из Италии.
Бруней
Бруней – страна в Юго-Восточной Азии. Он полностью окружен Малайзией и Южно-Китайским морем. В этой стране проживает 400 000 человек. Они едут по левой стороне дороги.
Руанда
Руанда — страна в восточно-центральной Африке, известная как «Земля тысячи холмов». Знаете ли вы, что Руанда как страна занимает 148-е место по площади? Это означает, что есть только 147 стран, больше его.
Калифорния
Калифорнию называют «Золотым штатом». В Соединенных Штатах он занимает первое место по численности населения, третье по площади и одиннадцатое по длине названия. В Калифорнии проживает 37 миллионов человек, что составляет менее одного процента населения мира.
Западная Виргиния
Западная Вирджиния раньше была частью Вирджинии. Они расстались в 1863 году из-за гражданской войны. Теперь Западная Вирджиния по-прежнему остается штатом! В Западной Вирджинии производят много стеклянных шариков.
Фобос
Фобос — больший из двух марсианских спутников. Все-таки он совсем маленький! Знаете ли вы, что если бы вы стояли на Фобосе, его гравитация была бы настолько слабой, что вы могли бы бросить бейсбольный мяч, и он бы не упал обратно?
Деймос
Деймос — один из самых маленьких известных спутников. Обойти его можно за день! Конечно, вам придется носить скафандр, чтобы выжить в космическом вакууме. Однако я не думаю, что в скафандре можно было бы идти так быстро.
Род-Айленд
Род-Айленд — самый маленький штат США. Однако на нем все равно может разместиться население всего мира. Знаете ли вы, что у Род-Айленда самое длинное официальное название штата? (Штат Род-Айленд и плантации Провиденс)
Гигантский дождевой червь
Гигантский дождевой червь может вырасти до трех метров в длину. Когда из коконов вылупляются детеныши гигантских дождевых червей, их длина составляет всего двадцать сантиметров. Чтобы достичь своей полной длины, им требуется пять лет. Они зарываются под землю и издают булькающие звуки.
Гидра
Гидра — один из спутников Плутона. Он назван в честь семиглавого змея из греческой мифологии. Конечно, у Гидры вырастут две головы, если отрезать одну. Если вы хотите, чтобы у Гидры было n голов, все, что вам нужно сделать, это отрезать n-7 голов! Однако это не сработает, если вы хотите меньше семи.
Никс
Никс — самый маленький из известных спутников Плутона. Его имя — второе самое короткое имя луны, самое короткое — Ио. Название происходит от исконной греческой богини Никс, которая была ночью.
Круитни
Круитни известна как вторая луна Земли. На самом деле это не луна Земли. Он просто следует по эллиптической орбите вокруг Солнца, которая находится рядом с орбитой Земли, а его год составляет 364 дня, что близко к земному году.
Расстояние от Земли до Луны
Земля и Луна здесь не в масштабе. Если бы расстояние было метр, Земля была бы размером с четверть, а Луна была бы с горошину.
Расстояние от Земли до Солнца
Днем Солнце не кажется таким уж далеким. На самом деле это примерно в 150 миллионах километров отсюда. Это расстояние и есть астрономическая единица, сокращенно называемая АС. ",
Расстояние от Нептуна до Солнца
Нептун – самая далекая планета Солнечной системы. Расстояние от Нептуна до Солнца больше диаметра любой известной звезды!
Половина купола
Хаф-Доум — большой купол, расположенный в национальном парке Йосемити. Он состоит из гранита. Крутая сторона купола почти вертикальна. Не падайте с этой стороны, если не хотите. Некоторым людям нравится подниматься на него, хотя это очень сложно!
гора Эверест
Гора Эверест — самая высокая гора на Земле, ее высота составляет 8848 метров. Он постоянно растет, как и дети. Не многие люди могут подняться на него без использования кислородного баллона.
Туманность Гомункул
В центре туманности Гомункул находится звезда. Звезда Эта Киля в 1841 году имела звездную величину -0,8 (вторая по яркости звезда на небе). Сейчас это очень тусклая звезда шестой величины.
Пояс Койпера
Пояс Койпера — это область Солнечной системы за пределами орбиты Нептуна, вокруг которой вращаются малые тела. Здесь существует множество карликовых планет. Это похоже на большой пояс астероидов.
Световой год
За год свет проходит около 9,46 триллиона километров. Это расстояние известно как световой год. Световой год обычно используется для измерения астрономических расстояний.
Облако Оорта
Облако Оорта — самая дальняя область Солнечной системы. Водяной лед, аммиачный лед, метановый лед и кометы слабо заполняют этот регион. Граница Облака Оорта также является границей гравитационного притяжения Солнца.
Расстояние от Солнца до Проксимы Центавра
Проксима Центавра — ближайшая к Солнцу звезда. Однако до этого еще довольно далеко. Между Проксимой Центавра и Солнцем по прямой линии могло бы разместиться 30 миллионов Солнц.
Туманность Стингрей
Туманность Стинг-Луч — планетарная туманность. Он относительно молод и постоянно растет. Тот, кто назвал эту туманность, должно быть, подумал, что она похожа на ската. Ты?
Расстояние от Проксимы Центавра до Альфы Центавра A
Проксима Центавра находится очень далеко от Альфы Центавра A и B.
Туманность Кошачий Глаз
Туманность Кошачий Глаз — одна из самых сложных известных туманностей. Знаете ли вы, что температура туманности Кошачий глаз составляет 8000°C? Это довольно жарко! Внешнее гало еще горячее — 15 000°C.
Туманность Муравей
Туманность Муравей, которую еще называют Mz 3, расширяется со скоростью 180 000 километров в час. Он настолько похож на муравья, что назван в честь муравья. Чтобы узнать больше о муравьях, увеличьте масштаб на 18 порядков.
Мерцающая туманность
Мерцающая туманность — планетарная туманность, которая на самом деле не мигает. Кажется, что оно появляется и исчезает из поля зрения. На противоположной стороне туманности есть две красные FLIER (области быстрого излучения с низкой ионизацией).
Туманность Бумеранг
Туманность Бумеранг очень холодная, всего на один градус выше абсолютного нуля (-272°С)! Это холоднее фонового излучения. Знаете ли вы, что туманность Бумеранг — самый холодный из известных объектов во Вселенной?
Эскимосская туманность
Туманность Эскимос была открыта в 1787 году и является результатом взрыва звезды, похожей на Солнце. Предположительно, это похоже на голову в капюшоне парки. Другое название — туманность Клоунхед.
Великая пирамида Гизы
На самом деле это фотография Некрополя Гизы. Великая пирамида Гизы — пирамида слева. Это самый старый из них, построенный египтянами в 2560 году до нашей эры. Это было самое высокое рукотворное сооружение за почти 4000 лет.
Расстояние, которое прошла Земля (относительно Солнца)
С момента своего образования Земля прошла почти полмиллиона световых лет относительно Солнца. (Это 4,5 миллиарда лет на орбиту.) Земля в 10 000 раз медленнее света.
Гамбургер Гомеса
Гамбургер Гомеса находится на расстоянии 900 световых лет! Булочки сделаны из светоотражающей пыли, а пирожок — из темной пыли. Это звучит не очень аппетитно.
Туманность Песочные часы
Туманность «Песочные часы» на самом деле имеет форму песочных часов. Как видите, лепестков две. Верхняя доля наклонена к нам, а нижняя – в сторону.
Туманность Тухлое Яйцо
Туманность Тухлое Яйцо содержит серу. Вероятно, поэтому эту туманность называют туманностью Тухлое Яйцо. Мне кажется, оно чем-то похоже на сырое яйцо, где синий цвет — это треснувшая скорлупа, а желтый — высыпающийся желток.
Световой день
Даже всего за двадцать четыре часа свет успевает преодолеть расстояние в 26 миллиардов километров. Это расстояние больше, чем преодолел любой человеческий или космический зонд.
Расстояние от «Вояджера-1» до Земли
За последние 34 года «Вояджер-1» преодолел расстояние в 17 миллиардов километров — это самое большое расстояние, пройденное любым искусственным объектом. Вы не сможете этого увидеть, даже если очень внимательно посмотрите!
Расстояние от Седны до Солнца (самое дальнее)
Когда Седна находится дальше всего от Солнца, это очень далеко. Эта точка называется «афелий»! Седне требуется более 10 000 земных лет, чтобы совершить один оборот.
Расстояние от кометы Хейла-Боппа до Солнца (самое дальнее)
Комета Хейла-Боппа уходит очень далеко от Солнца. Один оборот вокруг орбиты занимает 2500 лет.
Комета Галлея
Фактический размер кометы Галлея довольно мал. Хвост, который он образует, может иметь длину в миллионы километров! Комета Галлея теряет 10% своей массы за каждую тысячу оборотов.
Кольцо Туманности
Туманность Кольцо очень похожа на кольцо. Раньше считалось, что все планетарные туманности имеют кольцеобразную форму, но теперь известно, что это не так. Планетарные туманности могут иметь и другие формы.
Туманность Хеликс
Туманность Улитка — одна из самых близких к Земле ярких планетарных туманностей. Оно находится на расстоянии 400 световых лет от Земли! Это всего лишь четыре квадриллиона (4 000 000 000 000 000) километров! (Это близко, с астрономической точки зрения.)
Туманность Пузырь
Я люблю пускать пузыри. Блаб-блаб, поп! Эта туманность не пузырь; это просто похоже на одно! Его создал горячий звездный ветер. Да, и это эмиссионная туманность, а не планетарная туманность.
Туманность Конус
Туманность Конус была открыта в 1785 году, на следующий день после Рождества. Знаете ли вы, что туманность Конус — это темная туманность и диффузная туманность? Найти его можно между Бетельгейзе и Проционом.
Столпы творения
Столпы Творения находятся в туманности Орла. Туманность Орла находится на расстоянии 7000 световых лет от нас. Факты показывают, что Столпы Творения были уничтожены сверхновой около 6000 лет назад, поэтому у нас есть только еще одно тысячелетие, чтобы увидеть это.
Туманность Орел
Туманность Орла – огромный звездный питомник. Можете ли вы увидеть в нем Столпы Творения? Также обратите внимание, что это изображение основано на фотографии в искусственных цветах. В истинном цвете она немного более розоватая (как и большинство крупных туманностей).
Крабовидная туманность
Крабовидная туманность – одна из самых известных туманностей. Это был также первый каталогизированный объект Мессье (M1)! Сверхновая Крабовидная туманность была замечена в 1054 году нашей эры и была настолько яркой, что ее можно было увидеть днем. Ему нет и 1000 лет!
Туманность Ориона
Туманность Ориона — одна из самых видимых туманностей за всю историю! Как следует из названия, он находится в созвездии Ориона. Знаете ли вы, что в этой туманности существуют газовые пули?
Туманность Северная Америка
Видимый размер туманности Северная Америка очень велик. Кажется, что она почти в четыре раза больше полной Луны. Просто оно очень тусклое... так что... знаете... чтобы его увидеть, нужна более длинная выдержка.
Шпиль
Эта маленькая штуковина является частью гораздо большей туманности Орла. Несмотря на то, что она кажется маленькой по сравнению с туманностью Орла, она все равно больше Солнечной системы в 10–20 000 раз, в зависимости от вашего определения нашей Солнечной системы.
Туманность Конская Голова
Туманность Конская Голова — одна из самых известных туманностей, потому что она похожа на голову лошади. Это темная туманность, окруженная светящимся розовым газом. Впервые он был обнаружен в 1888 году. Вам нравятся все эти восьмёрки? Я делаю.
Розетка Туманность
Туманность Розетка очень большая, но очень слабая. Оно похоже на огненную розу и розовый огонь. Она находится примерно в 5000 световых годах от нас и имеет массу 10 000 Солнц. (3 миллиарда Земель)
Большая туманность в Киле
Ее также называют туманностью Эта Киля, и ее не следует путать с туманностью Гомункула Эта Киля (которая, вероятно, слишком мала, чтобы ее можно было увидеть прямо сейчас. Ее поперечник составляет 0,002 световых года).
Пещерная туманность
Туманность Пещера — очень диффузная туманность. Конечно, большинство таких больших туманностей, как эта, тусклые, поэтому чтобы их увидеть, нужна длительная выдержка. Туманность Пещера также называется Sh2-155 или Колдуэлл 9.
Капелла
Капелла на самом деле является двойной звездой. Обе звезды являются звездами-гигантами типа G. Самый крупный — тот, который вы видите слева. Солнце также является звездой типа G, но уже главной последовательности.
Петля Барнарда
Петля Барнарда — огромная туманность, расположенная всего в 1600 световых годах от нас. Он покрывает 10 градусов неба (что очень много). Оно охватывает большую часть созвездия Ориона! Однако он настолько слабый, что его можно увидеть только темными ночами или при длительной выдержке. Так грустно.
Туманность Лагуна
Туманность Лагуна — это туманность, получившая название Туманность Лагуна в 1747 году, в год ее открытия. Оно находится на расстоянии 5000 световых лет от нас и включает в себя торнадо, излучающие ультрафиолетовый свет.
Туманность Тарантул
Туманность Тарантул — самая крупная из известных туманностей. Его можно найти в Большом Магеллановом облаке. Оно очень яркое, с абсолютной величиной -11. Это самый яркий из известных незвездных объектов.
Парсек
Движение Земли вокруг Солнца заставляет близлежащие звезды двигаться, что называется параллаксом. Если ближайшая звезда перпендикулярна Солнечной системе и находится на расстоянии ровно одного парсека, ее параллакс составит ровно одну угловую секунду (1/3600 °). Параллакс + Арксек = Парсек
Гигапарсек
Гигапарсек — это один миллиард парсеков. Это одна из крупнейших мер расстояния. На самом деле нет необходимости иметь какую-то большую меру, потому что радиус наблюдаемой Вселенной составляет всего 14 гигапарсек.
Вселенная
Вселенная – это все, что мы знаем. О, кроме того, Вселенная может быть намного больше этой или даже бесконечной! Просто нет возможности точно измерить размер. Возможно, существуют и мультивселенные, но мы никогда не узнаем наверняка.
Наблюдаемая Вселенная
Радиус, составляющий половину диаметра, составляет около 46 миллиардов световых лет. Вы могли бы ожидать увидеть только на расстоянии 13,7 миллиардов световых лет, потому что свету пришлось пройти всего 13,7 миллиардов лет, но из-за расширения космоса объекты, которые раньше находились на расстоянии 13,7 миллиардов световых лет, теперь находятся на расстоянии 46 миллиардов световых лет. далеко, и мы можем видеть это.
Слоан Грейт Уолл
Великая Слоанская стена обозначена толстой зеленой полосой. Это самый крупный известный объект во Вселенной. Она состоит из галактик и называется галактической нитью. Мы не в этом. На самом деле она находится примерно в одном миллиарде световых лет от нас.
Эридан Сверхпустотный
Это область ночного неба, температура которой немного ниже обычной температуры реликтового излучения. Это 2,7° К, или -270,5° С. Чуть выше абсолютного нуля. Одна теория утверждает, что это ведет в параллельную вселенную. Ого!
Карликовая галактика Стрельца
Стрелец — одна из галактик-спутников Млечного Пути. Расстояние до него всего 70 000 световых лет! Это эллиптическая галактика, к тому же карликовая. Он был обнаружен только в 1994 году.
Карликовая галактика Большого Пса
Карликовая галактика Большого Пса — ближайшая галактика, если не считать самого Млечного Пути. Она лежит между рукавами Млечного Пути и разрывается под действием гравитации Млечного Пути.
Млечный Путь
Млечный Путь — это галактика, в которой мы живем. Конечно, вы не можете увидеть все сразу, но темной ночью вы можете увидеть полосу, охватывающую все небо! Оно выглядит молочным, так что это Млечный Путь.
Галактика Андромеды
Галактика Андромеды является близнецом Млечного Пути. Это ближайшая галактика такого же размера и формы. Через несколько миллиардов лет две галактики столкнутся и образуют одну более крупную эллиптическую галактику — Милкомеду.
Маленькое Магелланово Облако
Малое Магелланово Облако называют малым только потому, что оно меньше ближайшей к нему галактики – Большого Магелланова Облака. Если бы Большое Магелланово Облако было меньше, Малое Магелланово Облако называлось бы Большим Магеллановым Облаком!
Большое Магелланово Облако
Большое Магелланово Облако называют большим только потому, что оно больше ближайшей к нему галактики – Малого Магелланова Облака. Если бы Малое Магелланово Облако было больше, Большое Магелланово Облако называлось бы Малым Магеллановым Облаком!
Треугольная галактика
Эта галактика не имеет форму треугольника; его так называют потому, что он находится в созвездии Треугольника. Вы осознавали, что любые три звезды образуют «созвездие треугольника»? У вас могут быть миллионы треугольных созвездий! ",
Сомбреро Галактика
Как вы думаете, Галактика Сомбреро похожа на сомбреро? Я не уверен. Ой! Знаете ли вы, что в центре этой галактики находится сверхмассивная черная дыра? Большинство крупных галактик имеют сверхмассивные черные дыры. Наш Млечный Путь может!
Комплекс сверхскопления Рыбы-Кита
На самом деле мы живем в комплексе сверхскопления Рыбы-Кита. Это второй по величине известный объект после Слоанской Великой стены. Я считаю, что второе место – это очень хорошо.
Сверхскопление Девы
Сверхскопление Девы, одно из миллионов сверхскоплений, содержит более 100 скоплений галактик. К ним относится наше скопление, а также самое крупное — скопление Девы (которое не является супер).
Местная группа
Местная группа — это скопление галактик, в котором мы живем. В нее входит около тридцати галактик и карликовых галактик. Две самые большие галактики — это Галактика Андромеды и наша, Млечный Путь.
Скопление Девы
Скопление Девы является крупнейшим скоплением в сверхскоплении Девы и находится в его центре. Она была открыта в конце 1770-х годов, когда ее галактики были внесены в каталог как объекты Мессье.
Кластер Форнакс
Мы живем в сверхскоплении Девы. На самом деле мы являемся частью небольшого волокна, отходящего от скопления Печи. Это второе по величине скопление в радиусе 100 миллионов световых лет!
IC 1101
IC 1101 — крупнейшая известная галактика. Оно содержит около 100 триллионов звезд. В нашей галактике Млечный Путь их всего 250 миллиардов, поэтому в IC 1101 в 400 раз больше звезд, чем в Млечном Пути.
Абелл 2029
Абелл 2029 — скопление галактик на расстоянии одного миллиарда световых лет в созвездии Змеи. Ее центральная галактика, IC 1101, почти такого же размера, как и она сама. Оно излучает в 2 триллиона раз больше света, чем Солнце. (Около 10^39 лампочек)
Водоворот галактики
Считалось, что спиральные рукава в галактике Водоворот образовались в результате столкновения соседней галактики. Разве не было бы странно, если бы у вас вырастали новые руки всякий раз, когда вы с чем-то сталкивались?
Галактика Головастик
Галактика-головастик имеет след из звезд. Вероятно, они образовались, когда с ним столкнулась другая галактика. Ожидается, что, как и головастики, Галактика Головастиков потеряет свой хвост по мере того, как станет старше.
Галактика Вертушка
Когда эта галактика была впервые открыта, ее считали туманностью. Это не; это галактика. Его также называют Мессье 101, потому что это был 101-й объект Мессье, внесенный в каталог.
Колесо Галактики
Астрономы полагают, что галактика «Колесо телеги» столкнулась с двумя соседними галактиками 200 миллионов лет назад. На самом деле, 700 миллионов лет назад, поскольку Галактика «Колесо телеги» находится на расстоянии 500 миллионов световых лет, то, что мы видим, ей уже 500 миллионов лет.
НГК 1232
NGC 1232 — довольно большая галактика. Он больше нашего, но не самый большой. Конечно, IC 1101 — не самая большая галактика, это всего лишь самая большая галактика, о которой мы знаем. Вероятно, их гораздо больше!
Омега Центавра
Омега Центавра — шаровое скопление. Это самое яркое шаровое скопление. В центре очень многолюдно. Звезды там находятся на расстоянии 0,1 светового года друг от друга, что составляет 2% расстояния от нашего Солнца до ближайшей звезды. (Это очень близко!)
Мессье 54
Мессье 54, или M54, или NGC 6715, — еще одно шаровое скопление. Оно находится в карликовой галактике Стрельца, что означает, что это первое открытое шаровое скопление за пределами Млечного Пути.
Дева А
Дева А — самая большая галактика в скоплении Девы. Это сверхгигантская эллиптическая галактика. Знаете ли вы, что черная дыра в своем центре выбрасывает струю субатомной материи длиной 5000 световых лет?
НГК 4889
Эта очень большая галактика, также известная как Колдуэлл 35, является самой яркой галактикой в скоплении Кома. Он удаляется от нас со скоростью 6500 километров в секунду. На такой скорости он мог бы обогнуть Землю менее чем за семь секунд!
Карликовая галактика Льва II
Карликовая галактика Лео II — спутник галактики Млечный Путь. Это один из двадцати четырех известных спутников Млечного Пути. Звезды Льва II бедны металлами. Они также относительно старые.
Псы Венатичи Карликовая Галактика I
Карликовая галактика I Canes Venatici находится на расстоянии 720 000 световых лет от нас. Если вы уменьшите масштаб до этого масштаба, эта галактика будет иметь ширину пару пикселей.
НГК 3310
NGC 3310 — еще одна из тех галактик, которые столкнулись с другими галактиками, изменив свою форму. Это спиральная галактика с очень красивыми рукавами, расположенная на расстоянии более 40 миллионов световых лет.
Плотина Гувера
Плотина Гувера, построенная на реке Колорадо, находится в крупнейшем водохранилище США — озере Мид. Плотина Гувера не только обеспечивает воду, но и ее турбины также производят электроэнергию.
Большой Каньон
Гранд-Каньон — один из крупнейших каньонов на Земле. Он был высечен рекой Колорадо. Вся эта резьба заняла около 17 миллионов лет! Обнаженные слои породы были еще старше, возраст некоторых из них достигал 1,8 миллиарда лет!
Расстояние до Великого Аттрактора
Великий Аттрактор притягивает к себе тысячи галактик, включая Млечный Путь. Ее масса в десятки тысяч раз превышает массу Млечного Пути.
Расстояние до сверхскопления Шепли
Сверхскопление Шепли — сверхскопление галактик. Это один из крупнейших объектов, который обрушивается внутрь; все большее расширяется вместе со Вселенной.
Расстояние до галактики Андромеды
Галактика Андромеды, расположенная на расстоянии двух миллионов световых лет, является самым далеким объектом, видимым невооруженным глазом. Однако без бинокля или телескопа оно будет выглядеть как тусклое пятно. ",
Общий рост человека
Если бы все 7 миллиардов людей стояли друг на друге, а нижние 6,99 миллиардов людей не согнулись бы под всей тяжестью, высота штабеля составила бы примерно 10 миллионов километров.
Атом водорода
Водород – самый распространенный элемент во Вселенной. Обычно это просто протон и электрон! Атом водорода настолько мал, что его невозможно увидеть даже невооруженным глазом, даже если вы приложите все усилия.
Атом гелия
Атомы водорода больше атомов гелия, потому что больше протонов в ядре атома притягивают электроны ближе. Однако дополнительные оболочки больше всего увеличивают размер атомов. Цезий, самый крупный атом, имеет наибольшее количество оболочек с наименьшим количеством электронов. (Франций не измерялся.)
Ядро гелия
Ядро гелия в тысячи раз меньше атома, как шарик на футбольном поле. Единственная причина, по которой материя кажется твердой, заключается в том, что атомы отталкиваются. Если бы атомы не отталкивались, все бы проваливалось друг через друга!
Ядро хлора
Ядро хлора имеет 17 протонов и от 11 до 34 нейтронов. Однако большинство этих изотопов распадутся в течение минут, если не секунд! Единственными стабильными изотопами являются хлор-35 (18 нейтронов) и хлор-37 (20 нейтронов). Чётные числа нейтронов (особенно магические числа 2, 8, 20, 28, 50, 82 и 126) имеют тенденцию быть более стабильными, чем нечётные.
Урановое ядро
Уран – высший природный элемент. Он также имеет самое большое ядро среди всех природных элементов. Уран-238, наиболее распространенный изотоп урана, имеет период полураспада 4,5 миллиарда лет, примерно столько же, сколько существует Земля.
Стеклянный Мрамор
Стеклянные шарики круглые, но на самом деле они довольно грубые, если посмотреть на них под микроскопом. Этот мрамор является примером мрамора из зубной пасты. Другие шарики могут быть изготовлены из дерева, пластика, металла или даже грязи.
Человек
Я предполагаю, что вы человек. Я тоже человек! Знаете ли вы, что нас более 7 миллиардов? Это много. На самом деле, если бы вы встретились с каждым человеком на одну секунду, вам потребовалось бы около 200 лет, чтобы встретиться со всеми ними! Лучше начните прямо сейчас!
Японский краб-паук
Японский краб-паук – самое крупное членистоногое. Однако не все японские крабы-пауки достигают такого размера. Некоторые из них имеют ширину всего один метр. К сожалению, рыбаки убили многих из них. Это очень много крабового мяса!
Эйфелева башня
На протяжении 41 года Эйфелева башня была самым высоким искусственным сооружением в мире. На Эйфелевой башне побывало 200 миллионов человек, а это почти население США!
Приблизительный размер этого окна просмотра
Хотя разные мониторы имеют разные размеры пикселей, объекты на экране имеют примерно одинаковый размер. Это примерно 20 сантиметров в поперечнике!
Протон
Протоны находятся внутри ядра атома. Они в тысячи раз меньше самого атома. У них есть два верхних и один нижний кварк. Следовательно, заряд протона равен +2/3+2/3-1/3 = +1. ",
Нейтрон
Нейтроны находятся внутри ядра атома. Они в тысячи раз меньше самого атома. У них есть два нижних кварка и один верхний кварк. Следовательно, заряд нейтрона равен -1/3-1/3+2/3 = 0.",
Ангстрем
Ангстрем, названный в честь шведского физика Андерса Йонаса Ангстрема, равен одной десятой нанометра. Символ ангстрема — Å. Ангстрем используется для выражения размера атомов.
Атом цезия
Размер атома измеряется расстоянием ядер в ковалентных связях. На самом деле ракушки так не выглядят. Цезий — самый крупный атом, но его атомный номер не самый высокий. Почему? См. Атом гелия.
Квантовая пена
Согласно теории пространства-времени, квантовая пена, также известная как пена пространства-времени, является основой ткани Вселенной. Непосредственно наблюдать или измерить это невозможно, поскольку оно настолько мало.
Планковская длина
Планковская длина (lp) — единица длины. Существует также планковское время, которое представляет собой количество времени, за которое свет проходит одну планковскую длину в вакууме. (Супер короткометражка!)
дюймовая линейка
Для всех вас, кто не привык к метрической системе, вот дюймовая линейка длиной примерно один фут. К сожалению, почти все остальное в метрической системе.
Птица Додо
Птица додо вымерла где-то в 1600-х годах. Название происходит от звука, который они издают (или, лучше сказать, издавали раньше, поскольку сейчас они вымерли). Так что да, они ушли.
Красное дерево
Красное дерево – самое высокое дерево в мире. Его рост в сочетании с ростом муравья превышает рост любого человека! Однако Вселенная по-прежнему в 10^25 раз больше.
Боинг 747
Боинг 747, который летает, — это самолет. С 1969 года оно короче красного дерева. До этого его не существовало, поэтому он не был ни короче, ни длиннее. И да, размах его крыльев больше, чем у первого полета брата Райта (37 метров).
Кактус Сагуаро
К сожалению, не все кактусы Сагуаро вырастают до 14 метров в высоту. Некоторые могут быть всего лишь жалкими пятью метрами в высоту. Некоторые из них безрукие — их называют копьями. Кактусам сагуаро требуется 75 лет, чтобы полностью вырастить руку, тогда как человеку требуется менее 20 лет.
Синий кит
Синий кит – самое крупное животное из существующих. Его вес, составляющий 180 тонн, больше, чем у любого другого животного. К сожалению, китобойный промысел снизил популяцию синего кита с 300 000 до 2 000 особей.
Баскетбол
Этот баскетбольный мяч, вероятно, относится к баскетбольному мячу 7-го размера, потому что диаметр баскетбольного мяча 6-го размера составляет всего 23 сантиметра. Этот очень круглый баскетбольный мяч часто пропускают через кольцо.
Слон
Слон – самое крупное наземное животное. Осталось всего три вида слонов. Они могут весить до 8 тонн, что примерно в 10 раз превышает вес, которого когда-либо достигал человек!
Водопад Анхель
Водопад Анхель – самый высокий водопад в мире. Это главная туристическая достопримечательность Венесуэлы. Большая часть воды испаряется в туман, прежде чем попасть на землю. Это очень плохо. Или это хорошо? Это хорошо.
Бурдж-Халифа
Бурдж-Халифа, ранее называвшаяся Бурдж-Дубай, является самым высоким зданием в мире. Ни одно другое здание не имеет высоты более 828 000 миллиметров. На 76 этаже есть бассейн.
Улуру
Улуру, также известный как Айерс-Рок, — это скала. Его высота составляет 348 метров, что ниже многих зданий. Однако его длина составляет три километра, что делает его длиннее всех построек.
Большой адронный коллайдер
Большой адронный коллайдер — крупнейший в мире ускоритель частиц с самой высокой энергией. Он сталкивает протоны с протонами и изучает некоторые из мельчайших вещей во Вселенной: кварки и лептоны и, надеюсь, бозон Хиггса.
Завод Боинг Эверетт
Завод Boeing Everett с полезной площадью 13 миллионов кубических метров является крупнейшим зданием в мире. Великая Китайская стена и плотина «Три ущелья» не считаются зданиями.
Титаник
Титаник затонул, столкнувшись с айсбергом. Хотя он был способен вместить достаточно спасательных шлюпок для 4000 человек, они решили, что им нужно только спасательные шлюпки для 1178 человек. На «Титанике» находилось 2228 человек.
Ватикан
Ватикан – самая маленькая страна. Оно хоть и очень маленькое, но больше, чем вы. Если бы вы растянули свою плоть над Ватиканом так, чтобы она распределилась равномерно, толщина покрытия составила бы около 200 нанометров, что меньше, чем даже одна клетка кожи!
Дуб
Дуб – это дерево. Они могут жить очень долго, дольше, чем даже человек! Дубы производят тысячи желудей в год. Желуди — это хорошо. Почти так же хорошо, как кубики льда.
Длина волны гамма-излучения
Гамма-лучи имеют очень высокую частоту. Они могут возникнуть в результате радиоактивного распада. Да, и кстати, на самом деле он не голубой, как кажется слева.
Длина волны рентгеновского излучения
Хоть рентгеновские лучи и не имеют самой высокой частоты, греться в них все равно плохая идея. Не делай этого! Обычно у вас должен быть свинцовый щит. Чем толще свинец, тем больше защита. Однако несколько рентгеновских лучей всегда пройдут. Более толстый свинец просто снижает этот шанс.
Ультрафиолетовая длина волны
Ультрафиолетовый свет может дать вам загар. Раньше я думал, что солнечный свет и жара обжигают кожу, делая ее темнее, подобно тому, как гриль-барбекю окрашивает всю еду в черный цвет. Теперь я знаю, что это неправда.
Длина волны фиолетового света
Также известная как лиловая, фиолетовая или даже регалийная, фиалка, которую можно назвать лавандой, барвинком или ирисом, а иногда даже аметистом или баклажаном, также упоминается как фуксия, индиго или сирень, а в редких случаях - византия, чертополох, глициния, фанданго и гелиотроп.
Длина волны красного света
Красный — первый цвет радуги. Это стимулирует аппетит. Вот почему многие пищевые компании имеют красный цвет в своем логотипе. Они хотят, чтобы ты ел! Короче говоря, они пытаются обмануть ваш мозг.
Длина инфракрасной волны
Чрезвычайно редкие вещи называются «сверхредкими». (бесконечно редко). Inf-rare — это также глагол, означающий «сделать очень редким». (например, «Джон украсил драгоценную еду, съев ее остатки».) Раньше инфракрасный свет был довольно распространенным явлением, но однажды ученый каким-то образом «инфракрасным» образом его «облучил».
Длина микроволновой волны
На самом деле радиус действия микроволновок довольно велик. Они варьируются от одного миллиметра до одного метра. Итак, вы видите, эта электромагнитная волна длиной в один сантиметр удобно вписывается в этот диапазон и, таким образом, является микроволновой печью!
Длина волны FM-радио
Ф и М — шестая и тринадцатая буквы алфавита. Шесть — идеальное число, а тринадцать — нет. У всех нас есть свои различия, и мы должны научиться их принимать. Только так мы будем жить в гармонии.
Длина волны AM-радио
А и М — первая и тринадцатая буквы алфавита. Один — правильный квадрат, а тринадцать — нет. У всех нас есть свои различия, и мы должны научиться их принимать. Только так мы будем жить в гармонии.
ДНК
ДНК, представляющая собой нуклеиновую кислоту, хранит генетическую информацию почти всех живых существ на Земле (за исключением некоторых вирусов). Одна человеческая клетка содержит 3 метра дезоксирибонуклеиновой кислоты, которая содержит около 25 000 генов примерно в 3 миллиардах пар оснований.
Лейкоцит
Эти массовые убийцы также известны как лейкоциты. Существует много различных типов этих клеток, борющихся с болезнями. Наиболее распространенный тип нейтрофилов имеет несколько ядер. Самый крупный тип, макрофаги, имеет диаметр целых 21 мкм.
Красная кровяная клетка
Около четверти всех клеток человека составляют эритроциты. Они совершают один цикл каждые 20 секунд и живут всего около четырех месяцев. Вмятина позволяет увеличить площадь поверхности, а это значит, что легче транспортировать кислород. Да, и у них нет ядра.
Яйцеклетка (человеческое яйцо)
Яйцеклетка – самая крупная клетка в организме человека. Животные, которые развиваются внутри яиц внутри своей матери, являются яйцеживородящими, в отличие от людей. Ovoviviparous — единственное английское слово, начинающееся с «гласная-в-гласная-в-гласная-в-гласная».
Самый маленький объект, видимый невооруженным глазом
В оптимальных условиях невооруженный глаз может видеть объекты размером до 0,1 миллиметра. Это означает, что что-либо меньшее этого круга невозможно увидеть без микроскопа. Знаешь, ты очень много теряешь!
Карандашный грифель
Люди часто используют карандаши. О, кстати, это механический грифель карандаша. С другой стороны, самый большой карандаш содержал 2000 килограммов графита. Это примерно в три раза тяжелее человека! Под человеком я подразумеваю самого тяжелого человека на свете.
Крупнейшие бактерии
Самая крупная бактерия — Thiomargarita namibiensis — имеет длину почти один миллиметр. Он обитает в океане у берегов Намибии. Можете ли вы представить себе, что находитесь в океане и видите все это? Их очень видно!
Землеройка
Землеройки — замечательные маленькие существа. Скорость их метаболизма настолько высока, что им приходится съедать вес своего тела каждый божий день! Кроме того, 10% массы их тела составляет мозг. Это самый высокий показатель среди животных, включая человека!
ВИЧ
ВИЧ, что означает вирус иммунодефицита человека, заражает 0,6% населения мира и вызывает СПИД, который означает синдром приобретенного иммунодефицита. Ежегодно происходит около 5 миллионов новых случаев заражения.
Песчинка
Конечно, не все песчинки одинакового размера. Они сильно различаются. Аренофилы – это люди, собирающие образцы песка. А знаете ли вы, что на пляже Папаколеа зеленый песок? Это из-за кристаллов в песке. Что бы ни.
Частица ила
По шкале Уддена-Вентворта частицы ила варьируются от самых мелких (1/256 мм) до самых крупных (1/16 мм). Эта илистая частица справа вполне попадает в этот диапазон.
Частица глины
Поскольку частицы глины настолько малы, они плотно упаковываются, и частицам воды трудно проходить через них. С другой стороны, песок гораздо более крупный. Вода просто проскальзывает сквозь песок. Очень просто.
Молекула воды
Мне нравится думать, что всякий раз, когда я пью воду, я пью головы Микки Мауса. Вы тоже? О, а ты нет? Ну, ты должен.
Чайник Рассела
Бертран Рассел сказал, что на орбите Солнца между Землей и Марсом находился чайник. Никто не мог его опровергнуть, потому что такого чайника не было бы видно. Хотя существование чайника невозможно опровергнуть, кажется нелогичным верить в его существование.
Мир Майнкрафта
Мир Minecraft простирается от координат +32 000 000 до -32 000 000 и охватывает в общей сложности 64 000 километров. В этом мире около 130 квадриллионов блоков! Это конечно очень много!
Вверх Кварк
Существует шесть разновидностей кварков. Они вверху, внизу, странное очарование, вверху и внизу. Чем меньше кварк, тем большую массу он имеет. В результате верхние и нижние кварки на самом деле являются самыми лёгкими из кварков. Этот ап-кварк имеет заряд +2/3.
Даун Кварк
Существует шесть разновидностей кварков. Они вверху, внизу, странное очарование, вверху и внизу. Чем меньше кварк, тем большую массу он имеет. В результате верхние и нижние кварки на самом деле являются самыми лёгкими из кварков. Этот даун-кварк имеет заряд -1/3.
Очарование Кварка
Очаровательный кварк и странный кварк — это второе поколение материи. Они быстро распадутся на верхние и нижние кварки, которые являются первым поколением материи. Очаровательный кварк очарователен.
Странный кварк
Странные кварки очень странные. Они в 50 раз массивнее ап-кварков, но все равно меньше! Разве это не странно? Даже очень! «Странная материя» состоит из верхних, нижних и странных кварков!
Топ Кварк
Топ-кварк — самый маленький кварк, а это значит, что он самый массивный. Он почти в 100 000 раз массивнее ап-кварка, самого легкого из кварков. Масса топ-кварка составляет 173 миллиарда электронвольт!
Нижний Кварк
Нижний кварк еще называют кварком красоты, потому что он безупречно красив. Это третье поколение, которое быстро распадается на кварки первого поколения, как вверх, так и вниз.
Самая маленькая вещь, видимая в электронный микроскоп
Электронные микроскопы позволяют нам видеть очень маленькие объекты (например, атомы), которые в противном случае были бы невидимы, поскольку их размер меньше длины волны видимого света.
Длины короче этой не подтверждены.
Все объекты, меньшие этого, неизмеримы. Указанные размеры являются лишь приблизительными. Некоторые вещи, такие как квантовая пена, являются всего лишь гипотезами. Они не являются фактом.
Расстояние до HDF
Глубокое поле Хаббла — это изображение пустого пятна в ночном небе. На изображении было почти 3000 объектов — далеких галактик. Неизвестно, где сейчас находятся эти галактики, но то место, где они были 12,7 миллиардов лет назад, находится на расстоянии 12,7 миллиардов световых лет от нас.
Центральный парк
Центральный парк, расположенный в Нью-Йорке, является самым посещаемым городским парком в США! Знаете ли вы, что на самом деле в Центральном парке живут 18 человек? Это круто!
Марафон
Марафон — это 42,2 километра или 26,2 мили. Около одной тысячной американцев пробежали марафон. По легенде, после победы греков в Марафонской битве Фидиппида отправили в Афины сообщить эту новость. Дистанция была марафонская!
Странствующий альбатрос
Странствующий альбатрос – птица с самым большим размахом крыльев! Они почти все время летают, останавливаясь только для того, чтобы поесть и выносить детенышей. Их популяция медленно сокращается. Сейчас их всего 26 000, что не так уж и много. ",
Ширина человеческих волос
Человеческие волосы удивительны. Прямые волосы почти идеально цилиндрической формы. С другой стороны, вьющиеся волосы более плоские, что позволяет им виться, как лента. Знаете ли вы, что у вас на голове, вероятно, от 50 000 до 200 000 прядей волос? Вы можете рассчитывать!
Муравей
Вы, вероятно, не любите муравьев. Это очень плохо. 15-25% всех наземных животных – муравьи! Ого! Это много муравьев! На каждого человека на Земле приходится более миллиона муравьев!
Средний дом в США
Эти дома в Соединенных Штатах становятся все больше. За последние 40 лет площадь среднего дома увеличилась почти вдвое! Эти дома настолько велики, что в них может поместиться 1000 человек! Хотя там будет довольно тесно.
Жирафа
Жираф — самое высокое наземное млекопитающее, его рост составляет 6 метров! Одна только шея составляет почти половину всей высоты. Взрослые жирафы настолько высоки, что единственный способ убить их для хищников — это столкнуть на бок!
Тиранозавр Рекс
Этот динозавр сейчас вымер, но раньше он достигал 7 метров в длину. До сих пор ведутся споры о том, был ли Ти-Рекс хищником или падальщиком. Хотя Ти-Рекс был очень большим, он не был самым большим! Немного уменьшите масштаб, чтобы увидеть самого большого динозавра!
Амфиликоэлия ломкая
Amphilicoelias fragilimus был самым большим динозавром на свете! Он весил более 100 тонн! Он настолько большой, что, если бы захотел, на нем можно было бы построить свой дом!
Колибри
Колибри машут крыльями 12–80 раз в секунду, что примерно соответствует частоте самых низких нот фортепиано. Они также могут летать назад и зависать в воздухе. Удивительные навыки!
Лунный модуль Аполлона
Эта штука весит 15 000 килограммов! Это много! Он также приземлился на Луну. Его приземление послужило вдохновением для создания аркадной игры «Lunar Lander», которая непроста. Когда я играю, у меня всегда заканчивается топливо!
Футбольное поле
Поля для американского футбола имеют длину 120 ярдов (109,7 м), если учитывать зачетные зоны. Так или иначе, футбольные поля часто используются для измерения крупных объектов. Например: «Титаник длиной в три футбольных поля!» Футбольные поля также используются для игры в футбол.
Воротная арка
Арка Ворот – самое высокое сооружение в Сент-Луисе. На самом верху есть смотровая площадка, откуда открывается вид на реку Миссисипи. Вам обязательно стоит посетить его как-нибудь в ближайшем будущем!
Монумент Вашингтона
Монумент Вашингтона — самый высокий обелиск в мире, а также самое высокое каменное сооружение в мире. Это было самое высокое сооружение в мире с 1884 по 1889 год. После этого это была Эйфелева башня, которая находится в правом верхнем углу.
Сатурн V
Сатурн-5 — самая высокая и тяжелая ракета в истории! Это круто. Он использовался в 1968-1972 годах и был единственным транспортным средством, использовавшимся для запуска людей далеко от Земли, в такие места, как Луна.
МКС
Международная космическая станция – это круто. Он плавает на низкой околоземной орбите, и его можно увидеть даже с Земли! На МКС постоянно находились люди в течение последних одиннадцати лет, что является рекордом для космического корабля. (Они не были одинаковыми людьми.)
Статуя Свободы
Хотя Статуя Свободы является символом Америки, на самом деле она была построена во Франции. Он был основан на древней статуе греческого бога Солнца Гелиоса. Статуя Свободы очень крутая, хотя факел закрыли с 1916 года, потому что это опасно.
Великая китайская стена
Длина Великой Китайской стены составляет 8850 километров. Однако он извилистый, поэтому расстояние от конечных точек на самом деле составляет всего 2900 километров. Великую Китайскую стену не видно из космоса. Ширина меньше 10 метров! Большинство домов шире!
Глубина Марианской впадины
Марианская впадина – довольно глубокая впадина. Это в Тихом океане. Знаете ли вы, что эта прекрасная траншея была предложена в качестве места для захоронения ядерных отходов? Это глубокая тема!
мокрый снег
Снег, падающий с неба, состоит из ледяных крупинок. Этот шар слева — ледяная крупа. Снег похож на снег, но гораздо плотнее. Вы также могли заметить, что мокрого снега значительно меньше, чем града.
Самый большой градин
Самая крупная градина была обнаружена в Южной Дакоте. Однако большинство градин даже близко не приближаются к этому размеру. Средний диаметр – жалкий сантиметр. Да, еще хотелось бы отметить, что не все градины круглые.
Зерно риса
Многие люди в нашем прекрасном мире едят рис. Если вы съедаете одну миску риса в день, за свою жизнь вы съедите около 300 миллионов рисовых зерен. Это также примерно численность населения Соединенных Штатов! ",
пляжный мяч
Пляжные мячи были изобретены в 1938 году, то есть более 70 лет назад. Пляжные мячи тоже разноцветные. Кроме того, они очень веселые! Единственный пляжный мяч, который не доставляет удовольствия, — это пляжный мяч смерти.
Раффлезия
Раффлезия – самый крупный цветок в мире. Он может весить до 10 килограммов, что на самом деле довольно тяжело. Цветок пахнет гниющей плотью, чтобы привлечь мух, которые его опылят.
Пенни США
Знаете ли вы, что в 1912 году пенни стоил столько же, сколько сейчас стоит четвертак? Кроме того, если переплавить пенни в цинк и медь, он будет стоить 1,79 цента. Это незаконно, так что не делайте этого.
Песчинка соли
Соль — это соединение, состоящее из химически активного металла и токсичного газа. Все это знают. Также не ешьте слишком много соли, иначе вы можете умереть. Обычно достаточно съедать одну тысячную веса вашего тела за раз.
Нить
Согласно теории струн, струны одномерны, но колеблются во всех остальных измерениях. Однако эта веревка отличается от той, которая используется для запуска воздушных змеев. Эта строка в 10^32 и 10^33 раза больше.
Бакибол
Баккиболы, которые еще называют бакминстерфуллеренами, состоят из 60 атомов углерода. Форма, которую он образует, представляет собой усеченный икосаэдр, который также имеет форму футбольного мяча! Раствор, полностью сделанный из бакиболов, имеет фиолетовый цвет.
Подсолнух
«Знаете ли вы, что «цветок» подсолнуха — это не один цветок, а на самом деле цветочная головка, состоящая из тысяч маленьких цветков? Эти маленькие цветки называются цветочками. Цветки в центре превращаются в семечки подсолнечника, которые сейчас невидимы в этом масштабе.',
Х-хромосома
Х-хромосомы просто замечательны. Большинство хромосом выглядят как Х, даже если они не являются половыми хромосомами – это аутосомы. У женщин есть две Х-хромосомы, а у мужчин — Х- и Y-хромосома.
Y-хромосома
Y-хромосома, половая хромосома, появляется только у мужчин. Знаете ли вы, что Y-хромосома продолжает сокращаться по мере своего развития и, возможно, полностью исчезнет? Я нахожу это очень увлекательным!
Молекула глюкозы
Глюкоза – это простой сахар. Растения производят глюкозу посредством фотосинтеза и превращают ее в сложные сахара. Когда мы (как люди) едим растения или животных, которые ели растения, мы едим сложные сахара, которые снова расщепляем на глюкозу, которую используем для получения энергии. ",
фосфолипид
Фосфолипиды — это удивительные маленькие молекулы, и в вашем организме их миллионы миллионов миллионов. Фосфолипиды на самом деле представляют собой особый тип липидов, которые составляют клеточные мембраны.
Фосфолипидный бислой
Клеточные мембраны состоят из бислоев фосфолипидов. Фосфолипидные бислои могут образовываться естественным путем, поскольку головки притягиваются к воде, а хвосты отталкиваются от воды. В результате хвосты слипаются, образуя бислой.
Семян подсолнечника
Семена подсолнечника невероятно вкусны. Они такие вкусные, что из них можно приготовить «хлеб из семечек»! Семена подсолнечника – это не настоящие семена. Это плоды подсолнечника! Их называют «семенами» только потому, что они похожи на другие семена.
Клетка кожи
Самый внешний слой кожи, который также является единственным видимым слоем кожи, состоит из мертвых клеток. Это потому, что мертвые клетки самые сильные, а более сильная кожа обеспечивает большую защиту! Эти клетки постоянно отпадают. На самом деле пыль – это на 95% омертвевшие клетки кожи!
Амеба
Амебы одноклеточные, что означает, что у них только одна клетка. Некоторые амебы могут вырасти до невероятных 700 микрометров, то есть почти целого миллиметра.
кишечная палочка
Кишечная палочка обычно безвредна и живет в кишечнике, производя замечательный витамин К2. Они есть почти у каждого человека в кишечнике. Фактически, они колонизируются в кишечнике младенцев всего через два дня после их рождения! Вот это довольно быстро!
Парамеция
Размер парамеций довольно сильно различается, но обычно он составляет около 200 микрометров. Эти маленькие ребята — простейшие и любят плавать в воде. Они могут двигаться со скоростью два миллиметра в секунду!
ряска
Это водяная чечевица, плавающая в прудах и других водоемах. У них нет стеблей и корней. С другой стороны, они создают цветы, которые являются самыми маленькими из всех растений на Земле.
Капля тумана
Туман может немного ухудшить видимость. Он также может отражать свет, поэтому вы можете видеть лучи света, проходящие через него. Это круто. Если вы хотите найти туман, отправляйтесь на побережье или в горы. Туман там более обычен.
Толщина бумаги
Бумага очень тонкая. Он настолько тонкий, что можно порезать бумагу. С бумагой можно делать многое, в том числе писать на ней, рисовать и даже складывать ее в такие фигуры, как квадраты, треугольники, додекаэдры и другие.
Транзисторные ворота
Транзисторы в компьютерах продолжают становиться меньше. В 1971 году они были в 400 раз больше и составляли 10 микрометров. Сейчас мы сократились до 25 нанометров, но в будущем они могут стать еще меньше. Насколько маленькими они станут?
Самый большой вирус
Самым крупным известным вирусом раньше был Мимивирус, название которого мне нравится, но теперь это Мегавирус, имя которого мне тоже нравится. Однако сами вирусы мне не нравятся. Знаете ли вы, что Мегавирус имеет самый длинный геном вируса?
Самая маленькая вещь, видимая в оптический микроскоп
Оптические микроскопы не могут видеть объекты размером менее 200 нанометров, потому что длины волн видимого света проходят прямо через них.
Диапазон слабой силы
Слабое взаимодействие — одна из четырех фундаментальных сил природы и более слабое из двух ядерных взаимодействий. С увеличением расстояния его сила уменьшается. Слабое взаимодействие, составляющее всего 10 аттометров, настолько слабо, что его невозможно измерить.
Мимивирус
Эта маленькая штуковина была обнаружена в 1992 году внутри амебы, которая всего в 500 раз больше. Мимивирус раньше был самым крупным известным вирусом, но теперь это Мегавирус. ",
Бактериофаг
Бактериофаг, или для краткости просто «фаг», представляет собой тип вируса, инфицирующего бактерии. Я думаю, они похожи на роботов, а не на формы жизни. Но можно также утверждать, что вирусы вообще не живы.
Пылевой клещ
Пылевые клещи любят поедать пыль, которая, как вы, вероятно, знаете, представляет собой всего лишь отмершие клетки кожи. Многие люди страдают аллергией на пылевых клещей. У некоторых людей аллергия на фекалии. В любом случае, почти все люди хотят избавиться от этого надоедливого вредителя.
Твип
Твип — это двадцатая часть типографского пункта. Это означает, что высота шрифта размером 12 пунктов составляет примерно 240 твипов. Кроме того, TUIP может означать «Вселенная в перспективе» — старое название Масштаба Вселенной 2. TUIP и твип произносятся одинаково.
Ты
Хотя слово «ты» чаще всего известно как старая форма слова «ты», ты также является единицей измерения. Он равен одной тысячной дюйма; собственно, именно отсюда он и получил свое название. ТЫСЯЧНАЯ. Довольно круто.
Ширина шелкового волокна
Шелк ценен, из него можно ткать одежду, которая обычно получается довольно мягкой. Шелк производится личинками тутового шелкопряда, что, на мой взгляд, довольно отвратительно. Но есть еще синтетический шелк, который делают не из отвратительных ползающих животных.
Нейтронная звезда
Нейтронные звезды состоят из плотно упакованных нейтронов. В результате они чрезвычайно плотные. Один миллилитр материала нейтронной звезды весит 500 миллиардов килограммов! (Это примерно вес всех людей вместе взятых.)
хлоропласт
Растения используют хлоропласты для превращения энергии Солнца в химическую энергию, которая хранится в молекулах глюкозы! Хлоропласты также придают растениям зеленый цвет, потому что внутри их тилакоидных мембран содержится потрясающий хлорофилл.
Ядро клетки
Ядра довольно крутые, и их можно найти во всех эукариотических клетках. (Человеческие клетки являются эукариотическими.) В ядре находится вся ДНК. Во время митоза ДНК конденсируется в хромосомы, а затем клетка разделяется на две части.
Техас
Техас - единственный штат, имеющий одинаковый рейтинг как по населению, так и по площади, что является вторым. Если бы Пуэрто-Рико учитывалось, Миссисипи заняла бы 32-е место в обеих категориях, но это не так, поскольку Пуэрто-Рико не является штатом.
Электрон (Классическая)
Электроны настолько малы, что их размер невозможно точно измерить. Размер электрона сильно различается в зависимости от того, как он измеряется: на основе квантовой модели или, в данном случае, классической модели.
Углеродная нанотрубка
Углеродные нанотрубки — самый прочный материал, когда-либо обнаруженный. Еще один бонус: они легкие. В результате нанотрубки имеют множество потенциальных применений, включая здания, батареи, солнечные панели и, возможно, даже космический лифт.
Альфа Хеликс
Альфа-спираль — одна из вторичных структур белков. Многие белки содержат внутри себя альфа-спирали. Гемоглобин и миглобин — это белки, которые примерно на 70% состоят из альфа-спиралей! ",
Вирус гепатита В
Гепатитом B заражается множество людей. Фактически, почти треть населения мира в какой-то момент была инфицирована. Этот вирус вызывает рвоту, воспаление печени и, возможно, смерть.
Цирковирус свиней
Цирковирус свиней – один из самых мелких вирусов. Для репликации требуется всего три белка. Если считать вирусы живыми, то цирковирус свиней – самое маленькое живое существо. Однако большинство людей согласны с тем, что вирусы не живы.
Митохондрия
Эти органеллы могут превращать химическую энергию глюкозы в АТФ, которую можно легко использовать для получения энергии. Около 120 000 000 000 000 000 000 000 000 молекул АТФ создаются каждый день в вашем организме митохондриями.
Атом углерода
Углерод – основа всей жизни на Земле. Это связано с тем, что атомы углерода могут создавать четыре ковалентные связи, а это означает, что они могут связываться тысячами способов с кислородом, азотом, водородом, углеродом и другими элементами.
Большой Барьерный риф
Большой Барьерный риф, расположенный у северо-восточного побережья Австралии, является крупнейшей структурой, созданной живыми организмами! Здесь обитают несколько тысяч видов кораллов, моллюсков, китов, черепах, дельфинов, птиц и многих других!
метр
метров
сантиметр
сантиметров
световой год
световых лет
йокто
Зепто
внимание
фемто
пико
нано
микро
Милли

килограмм
мега
гига
тера
пета
экза
Зетта
йотта
Масштаб Вселенной 2
Используйте полосу прокрутки для увеличения и уменьшения масштаба.
Нажимайте на объекты, чтобы узнать больше.
Начать
 
Русский
Russian