ЖК-пиксель
Хотя размер пикселей сильно различается, средний показатель составляет 300 микрометров. Пиксели содержат три субпикселя: красный, зеленый и синий. Пиксели — это круто, но вокселы — еще лучше. Это трехмерные пиксели.
Пальма Джебель Али
Пальма Джебель-Али — крупнейший искусственный остров (не считая таких островов, как Флевопольдер, где часть территории Нидерландов была осушена, чтобы там могло быть больше земли). Пальма Джебель Али пока не завершена. Она является частью Пальмовых островов, которые рассчитаны на 250 000 человек.
Нейтрино
Нейтрино постоянно проходят сквозь обычную материю, как мы с вами! Фактически, они делают это прямо сейчас! Нейтрино не имеют заряда, поэтому участвуют только в гравитационном и слабом взаимодействии, да и то незначительно из-за своего малого размера.
Высокоэнергичное нейтрино
Нейтрино высоких энергий крупнее обычного нейтрино (см. Нейтрино). Низкоэнергичное нейтрино примерно в 15 000 раз меньше!
Спичка
Спичка – очень полезный маленький инструмент. При ударе о что-либо оно может загореться. Это делает его очень опасным! Вот почему хорошо никогда не следует играть со спичками.
Куриное яйцо
Из куриного яйца обычно вылупляются цыплята. Многие люди любят есть куриные яйца. Помимо внешнего вида, нет никакой разницы между белыми куриными яйцами и коричневыми куриными яйцами.
Перепелиное яйцо
Многие считают, что перепелиные яйца полезнее куриных. Перепелиное яйцо меньше и более редкое, чем куриное, но это не мешает некоторым людям его любить!
Квадратный дюйм
Если вы не привыкли к метрической системе, вот квадратный дюйм. К вашему сожалению, почти все остальное в метрической системе. Кроме того, 2,5 сантиметра — это длина одной стороны, а не площадь. (Это будет в см^2.)
Кофейное зерно
Кофейное зерно имеет диаметр около одного сантиметра — и на самом деле это фрукт, напоминающий боб. Он коричневый, с полосками, и иногда, когда смотришь на него, просто забываешь, что его диаметр составляет 10^-29 диаметра известной Вселенной.
Обыкновенный дождевой червь
Разве вам не нравятся извилистые, склизкие дождевые черви? Несмотря на городские легенды, большинство видов дождевых червей погибнут, если разрезать их пополам. Иногда голова выживает и вырастает новый хвост.
Ригель
Ригель — самая яркая звезда в созвездии Ориона. Она расположена недалеко от экватора, поэтому ее видно практически из любой точки Земли.
США
Хотя может показаться, что США больше Плутона, у Плутона есть задняя сторона, то есть у Плутона больше площадь поверхности.
Земля
Земля – наш единственный дом. Живя на нем, мы можем считать его огромным, но заботиться о ней все равно важно. Если Земли не станет, больше некуда будет идти.
Денеб
Денеб — самая яркая звезда в созвездии Лебедя. Денеб находится на расстоянии 1500 световых лет от нас, что делает его самой далекой из 25 самых ярких звезд. На Марсе на месте Полярной звезды находится Денеб.
VV Цефея A
Некоторое время VV Цефея А была самой крупной известной звездой, сейчас этот титул принадлежит VY Большого Пса. Вообще VV Цефея это система из 2 звезд на расстоянии 5000 световых лет от Земли, 
R Золотой рыбы
R Золотой рыбы относительно велика и находится всего в 200 световых годах от Земли, поэтому ее видимый размер является вторым по величине на небе. Его угловой диаметр составляет 0,05 угловой секунды. Солнце является самой большой, ее угловой диаметр составляет 1920 угловых секунд, что в 40 000 раз больше.
Альдебаран
Альдебаран не следует путать с Альдерааном, планетой из «Звездных войн». Альдераан очень похож на Землю по размеру, продолжительности дня и водному покрову. Однако Альдебаран в 5000 раз больше в диаметре, сутки там длятся 643 дня и там нет воды.
Поллукс
В греческой мифологии близнец Поллукса - Кастор. Они также являются звездами созвездия Близнецов. Однако на самом деле Поллукс представляет собой одну звезду, а Кастор — система из трех двойных звезд, т.е. это секстиплет - шестикратная звезда!
Арктур
Арктур — третья по яркости звезда ночного неба после Сириуса и Канопуса. Это самая яркая звезда в созвездии Волопаса. Чтобы найти ее - проведите дугу через 3 звезды ручки ковша Большой Медведицы.
Солнце
Солнце дает Земле энергию, которая позволяет ей обеспечить жизнь на планете. Солнце в диаметре более чем в 100 раз больше Земли. За год на Землю падает в 20 000 раз больше солнечной энергии, чем использует все человечество.
Альфа Центавра А
Альфа Центавра А — крупнейшая звезда ближайшей к нам звездной системы Альфа Центавра, состоящей из 3 звезд. Это также четвертая по яркости звезда на ночном небе.
Альфа Центавра Б
Альфа Центавра B — вторая по величине звезда в звездной системе Альфа Центавра. Ее диаметр составляет примерно 1 млн километров, поэтому она немного меньше Солнца. Альфа Центавра A и B расположены настолько близко, что кажутся нам, одной звездой.
Проксима Центавра
Проксима Центавра известна как самая близкая к Земле звезда, кроме Солнца. Ее название происходит от слова «близость». Проксима Центавра — маленькая красная звезда. К сожалению, оно настолько тусклое, что чтобы увидеть его, нужен телескоп.
Сириус А
Сириус – самая яркая звезда ночного неба. Она почти в два раза ярче Канопуса - второй по яркости звезды. Однако Сириус не является большой звездой, она кажется такой яркой только потому, что находится близко к нам - до нее всего 8 световых лет.
Сириус B
Сириус B — белый карлик, он лишь ненамного больше Земли. Обычно его довольно трудно увидеть, потому что он скрыт ослепляющим светом Сириуса А. Находится на расстоянии 8,6 светового года от Солнечной системы и является одной из ближайших к Земле звёзд.
Вега
Вега находится в созвездии Лиры. Вместе со звездами Альтаиром и Денеб составляет часть "Летнего треугольника". Вега вращается так быстро, что ее распирает, однако мы видим ее с полюса, поэтому она выглядит круглой.
Регул
Регул - самая яркая звезда в созвездии Льва, вращается так быстро, что его распирует, как звезды Альтаир и Вега. Если бы Регул вращался на 16% быстрее, он бы разорвался на части.
Спика
Спика — 15-я по яркости звезда ночного неба, находится в созвездии Девы. На самом деле это система из двух звезд, вращающихся вокруг друг друга. Они находятся так близко, что совершают оборот всего за 4 дня.
Альнитак
Альнитак освещает туманность Факет. Альнитак также является самой восточной звездой из 3 звезд в поясе Ориона. Два других — Альнилам и Минтака, и все три кажутся очень яркими с Земли.
Гакрукс
Гакрукс можно найти в созвездии Южного Креста. Гакрукс — двойная звезда, самая крупная звезда из них — красный гигант.
Уран
Уран - седьмая планета Солнечной системы, третья по диаметру и четвертая по массе. Открыта в 1781 году Уильямом Гершелем и названа в честь греческого бога неба Урана.
Нептун
Нептун - самая дальняя планета Солнечной системы, ему требуется 164,8 земных года, чтобы совершить оборот вокруг Солнца. Вы никогда за всю свою жизнь не увидите, чтобы Нептун совершил хотя бы один оборот по орбите, если только продолжительность жизни человека не увеличится.
Вольф 359
Вольф 359 — небольшой красный карлик, затмеваемый обычными звездами. Это шестая ближайшая к Земле звезда после Солнца, 3-х звезд системы Альфа Центавра и звезды Барнарда. Тем не менее, ее видно лишь в телескоп.
Глизе 229А
Глизе 229А — красный карлик, она немного меньше Солнца. Она является частью двойной звездной системы, второй звездой является Глизе 229B.
Глизе 229Б
Глизе 229B — коричневый карлик. Она вращается вокруг более крупной карликовой звезды — Глизе 229А. Глизе 229B можно было бы классифицировать как планету, но она намного плотнее Юпитера, поэтому ее масса слишком велика, чтобы ее можно было считать планетой.
Юпитер
Юпитер – самая большая планета Солнечной системы. Однако это не самая большая известная планета - TReS-4. Юпитер — газовый гигант, на нем невозможно приземлиться. Кроме того, у Юпитера 64 спутника, включая 4 галилеевых.
Сатурн
У Сатурна самые заметные кольца в Солнечной системе. Галилей, который первым увидел их, сначала подумал, что это «уши». Эта планета имеет 62 спутника с подтвержденными орбитами. Общее количество обнаруженных «лун» приближается к 150.
TReS-4
TRes-4 — крупнейшая из обнаруженных планет. Ни один телескоп на самом деле не может увидеть TReS-4, но есть способы косвенно доказать ее существование. Гравитация TrES-4 заставляет звезду, вокруг которой она вращается, слегка покачиваться. Кроме того, всякий раз, когда TrES-4 проходит перед звездой, сияние звезды немного тускнеет.
Венера
Когда-то Венеру и Землю считали планетами-сестрами. Это совсем не так! Температура поверхности Венеры всегда выше 450°C, потому что ее атмосфера, состоящая в основном из углекислого газа, удерживает солнечное тепло!
Марс
Марс известен как Красная планета из-за красноватого оттенка поверхности, придаваемого ей минералом маггемитом. Многие считают, что на Марсе когда-то существовала вода и жизнь. Однако даже если это так, эта жизнь не была похожа на жизнь маленьких зеленых человечков.
Меркурий
Меркурий — ближайшая к Солнцу планета. У него нет атмосферы. Днем температура достигает 400°С, но ночью температура падает до -180°С. Один год на Меркурии длится 88 земных суток.
Ганимед
Ганимед — самый большой спутник Солнечной системы. Он вращается вокруг Юпитера и был открыт Галилеем, что делает его галилеевым спутником.
Каллисто
Каллисто — самый далекий из галилеевых спутников. Он вращается за пределами всех других галилеевых спутников и на него попадает наибольшее количество метеоров, которые создают множество кратеров на его поверхности.
Ио
На Ио много вулканов – больше всего в Солнечной системе! Вулканы выбрасывают замороженный диоксид серы на высоту до 500 километров. Ландшафт Ио постоянно меняется. Через год он будет совершенно другим!
Европа
Европа — самая маленькая из галилеевых спутников. Она покрыта льдом и испещрена загадочными полосами. Есть основания полагать, что под слоем льда может существовать вода, а возможно даже и жизнь.
Титан
Титан — единственный большой спутник Сатурна. У него очень плотная атмосфера, состоящая в основном из азота. Атмосфера Земли также в основном состоит из азота. На Титане есть моря жидкого метана. (Температура около -180°С.) Есть даже континент под названием «Ксанаду».
Луна
Луна - самый яркий объект ночного неба. Она обращается вокруг Земли каждые 27 дней, 7 часов и 43 минуты. Это единственное небесное тело, на котором на данный момент побывал человек.
Тритон
Тритон — самый крупный спутник Нептуна и самый холодный объект в Солнечной системе: температура -240°C. На Тритоне также очень ветрено, скорость ветра почти достигает скорости звука!
Плутон
Плутон больше не планета - в результате открытий других объектов меньше планеты, в 2008 году его классифицировали как 134340 Pluto - карликовую планету. Он в 5 раз меньше Луны по массе и в 3 раза по объему. У него также есть 3 спутника - Харон, Никта и Гидра.
Харон
Харон — крупнейший спутник Плутона. Они очень близки по размеру так, что некоторые считают Плутон и Харон двойной планетой. Знаете ли вы, что Харон всегда обращен к Плутону одной и той же стороной, а Плутон всегда обращен к Харону?
Эрида
Эрида — самая крупная карликовая планета. Она даже больше Плутона, который также является карликовой планетой. Эрида также находится очень далеко от Солнца. У Эриды есть спутник - Дисномия.
Дисномия
Дисномия — единственный спутник карликовой планеты Эриды, открыт 10 сентября 2005 года. В греческой мифологии Дисномия - дочь Эриды, богиня беззакония.
Седна
Седна - транснептуновый объект, у нее очень вытянутая орбита. Она настолько далека, что на один оборот вокруг нее уходит 10 000 земных лет.
Квавар
Квавар - транснептуновый объект, очень плотный, потому что его ядро очень велико. Раньше он возможно был намного больше, но в него врезался объект размером с Плутон, из-за которого тот лишился внешних слоев.
Церера
Церера — не очень хорошее место для жизни людей. Церера также является крупнейшим астероидом, и с нее начались дебаты по поводу определения «планеты». Какое-то время Церера считалась планетой, но теперь она карликовая планета.
Полярная звезда
Полярная звезда очень близка к северному полюсу, поэтому, если вы хотите узнать, где находится север, просто найдите Полярную звезду - проведите вверх линию через 2 крайние звезды ковша Большой Медведицы.
Антарес
Антарес — красный сверхгигант, расположенный очень близко к эклиптике, поэтому он часто затмевается Луной. Кроме того, Антарес медленно теряет свою громадную массу за счет солнечного ветра. Самый быстрый способ — взрыв, что Антарес и сделает позднее.
Альтаир
Альтаир — одна из 3 звезд Летнего треугольника, вместе со звездами Вега и Денеб. Летний треугольник – остроугольный треугольник, а это значит, что все углы меньше 90°. Как и многие другие звезды, Альтаир очень быстро вращается, поэтому его распирает в центре!
Превосходная
Превосходная (La Superba) — одна из самых красных звезд ночного неба. Ее красный цвет вызван синтезом из гелия углерода-13 (обычным углеродом является углерод-12). Ее температура составляет всего 2500°C, что делает ее одной из самых холодных звезд.
Пистолет 
Пистолет — одна из самых ярких известных звезд. За двадцать секунд она излучает столько же энергии, сколько Солнце за год. Межзвездная пыль мешает нам увидеть это. Ее называют звездой Пистолет не из-за ее яркости, а потому, что она находится в туманности Пистолет.
S Золотой Рыбы
S Золотой рыбы — гипергигант, одна из ярчайших звезд Большого Магелланова Облака. Чтобы узнать больше о Большом Магеллановом Облаке, уменьшите масштаб на 8,5 порядков. Расстояние до этой звезды - 165 000 световых лет.
Эниф
Эниф — оранжевый сверхгигант. Его название по-арабски означает «нос», потому что в созвездии Пегаса он находится в области морды.
Мю Цефея
Мю Цефея иногда называют «Гранатовой звездой Гершеля», потому что она гранатово-красного цвета. Другое альтернативное имя — Эракис. Больше Солнца по размерам в 1650 раз, а по светимости - в 350 000 раз.
KY Лебедя
KY Лебедя в 300 000 раз ярче Солнца, при этом Солнце настолько яркое, что на него нельзя смотреть. Однако смотреть на KY Лебедя можно, потому что она находится в 300 млн раз дальше.
V354 Цефея
V354 Цефея — красный сверхгигант. Если бы эту звезду поместили в Солнечную систему, она бы простиралась за пределы орбиты Юпитера. Находится на расстоянии 9000 световых лет от Земли.
WOH G64
WOH G64 красный сверхгигант, находится в Большом Магеллановом Облаке. Радиус звезды составляет 1540 радиусов Солнца. Вокруг звезды крутится газопылевое облако в форме тора размером до 0.5 светового года.
VY Большого Пса
VY Большого Пса (Canis Majoris) — крупнейшая из известных нам звезд. Она настолько велика, что если бы ее поместили в Солнечную систему, она вышел бы за пределы орбиты Сатурна. Самолету понадобилось бы 1200 лет на ее облет, а свету - 8 часов. Она находится в 5000 световых лет от нас.
Бетельгейзе
Бетельгейзе настолько стара, что ожидается, что она взорвется в ближайшие 10 000 лет. Звезды меньшего размера живут миллиарды лет. Из-за своего большого размера Бетельгейзе быстро стареет, хотя ей всего лишь 10 млн лет.
Альбирео
Альбирео - тройна звезда в созведии Лебедя. Две звезды расположены близко и образуют желтую точку. Третья, голубая, находится дальше. Голубая звезда и желтые звезды настолько далеки друг от друга, что им требуется 100 000 лет, чтобы совершить один оборот.
Звезда Каптейна
Звезда Каптейна находится всего в 13 световых годах от нас. Однако ее звездная величина равна +9, и чтобы увидеть ее, вам понадобится бинокль. Около 10 000 лет назад Звезда Каптейна находилась всего в 7 световых годах от нас.
Звезда Лейтена
Звезда Лейтена — красный карлик в созвездии Малого Пса, расположенный в 12 световых годах от нас. Она так близка к Проциону, что Процион будет казаться звезде Люйтена в 10 раз ярче, чем нам кажется Сириус.
Процион
Процион - ярчайшая звезда в созвездии Малого Пса. В течение следующих 10 миллионов лет Процион вырастет в 100 раз по сравнению с нынешним диаметром и станет красным, потому что водород Проциона уже выгорел. Солнце сделает то же самое через пару миллиардов лет.
Азия
Азия – крупнейший континент Земли, на котором проживает более 4 миллиардов человек – более половины населения мира. Африка — второй по численности населения континент, но в нем проживает 1 миллиард человек.
Италия
Италия - родина Леонардо да Винчи, изобретателя, математика, инженера, художника, скульптора, ученого, музыканта и др. Многие другие художники, в том числе Рафаэль и Микеланджело, также были выходцами из Италии.
Бруней
Бруней – страна в Юго-Восточной Азии. Она окружена Малайзией и Южно-Китайским морем. В этой стране проживает 460 000 человек. У них левостороннее движение.
Руанда
Руанда — страна в восточно-центральной Африке, из-за своего холмистого ландшафта известная как «Земля тысячи холмов». Руанда занимает 148-е место по площади, население 13 млн человек.
Калифорния
Калифорнию называют «Золотым штатом». В США она занимает первое место по численности населения, 3 по площади и 11 по длине названия. В Калифорнии проживает 39.5 млн человек, что составляет менее 1% населения мира.
Западная Вирджиния
Западная Вирджиния раньше была частью Вирджинии. Они были разделены в 1863 году из-за гражданской войны, с тех пор Западная Вирджиния отдельный штат. В Западной Вирджинии производят много стеклянных шариков.
Фобос
Фобос — больший из 2-х марсианских спутников, но все равно очень маленький! Знаете ли вы, что если бы вы стояли на Фобосе, то его гравитация была бы настолько слабой, что вы могли бы бросить бейсбольный мяч, и он бы не упал обратно?
Деймос
Деймос — меньший из 2-х марсианских спутников, один из самых маленьких известных спутников. Обойти его можно за день! Конечно, вам придется носить скафандр, чтобы выжить в космическом вакууме. Не думаю, что в скафандре можно было бы идти так быстро.
Род-Айленд
Род-Айленд — самый маленький штат США. Хотя в нем проживает 1 млн человек, на его территории все равно может поместиться население всего мира.
Гигантский дождевой червь
Гигантский дождевой червь может вырасти до 3 метров в длину. Когда из коконов вылупляются детеныши гигантских дождевых червей, их длина составляет всего двадцать сантиметров. Чтобы достичь своей полной длины, им требуется пять лет. Они зарываются под землю и издают булькающие звуки.
Гидра
Гидра — один из спутников Плутона, назван в честь семиглавой змеи из греческой мифологии. Если у Гидры отрубить одну голову, на ее месте вырастут две. Если вы хотите, чтобы у Гидры было n голов, все, что вам нужно сделать, это отрезать n-7 голов! Однако это не сработает, при n < 7.
Никта
Никта — самый маленький известный спутник Плутона. Его название — второе самое короткое название спутника, самое короткое — Ио. Название происходит от имени греческой богини Никты - богини вечной ночи.
Круитни
Круитни - околоземный астероид, известен как второй спутник Земли. На самом деле это не спутник Земли, он просто следует по эллиптической орбите вокруг Солнца, которая находится рядом с орбитой Земли, а его год составляет 364 дня, что близко к земному году.
Расстояние от Земли до Луны
Земля и Луна здесь не в масштабе. Если бы расстояние было длиной в метр, Земля была бы размером с 5-рублевую монету, а Луна была бы размером с горошину.
Расстояние от Земли до Солнца
Днем Солнце не кажется таким уж далеким. На самом деле она примерно в 150 миллионах километров отсюда. Это расстояние и есть астрономическая единица - а.е.
Расстояние от Нептуна до Солнца
Нептун – самая далекая планета Солнечной системы. Расстояние от Нептуна до Солнца больше диаметра любой известной нам звезды!
Хаф-Доум
Хаф-Доум — гранитная скала в национальном парке Йосемити. Крутая сторона ее купола почти вертикальна. Некоторым людям нравится подниматься на него, хотя это очень сложно!
Эверест
Гора Эверест — самая высокая гора на Земле, ее высота составляет 8848 метров. Она постоянно растет. Не многие люди могут подняться на нее без использования кислородного баллона.
Туманность Гомункулус
В центре туманности Гомункулус находится звезда. Эта звезда Киля в 1841 году имела звездную величину -0,8 (вторая по яркости звезда на небе), туманность образовалась в результате ее взрыва в XIX веке. Сейчас это очень тусклая звезда шестой величины.
Пояс Койпера
Пояс Койпера — это область Солнечной системы за пределами орбиты Нептуна, вокруг которой вращаются малые тела. Здесь много карликовых планет.
Световой год
Световой год - это расстояние, которое свет пройдет за год. Это около 9,46 триллионов километров. Световой год используется для измерения астрономических расстояний.
Облако Оорта
Облако Оорта — самая удаленная область Солнечной системы. Состоит из водяного, аммиачного, метанового льда и комет. Внешняя граница Облака Оорта - также граница гравитационного притяжения Солнца.
Расстояние от Солнца до Проксимы Центавра
Проксима Центавра — ближайшая к Солнцу звезда, однако это все равно большое расстояние. При максимальной скорости ионных двигателей в 56 000 км/час, полет на Проксиму Центавра может занять около 80 000 лет!
Туманность Скат
Туманность Скат — молодая планетарная туманность в созвездии Жертвенника постоянно растет. Тому, кто так назвал эту туманность, должно быть, показалось, что она похожа на ската.
Расстояние от Проксимы Центавра до Альфы Центавра A
Проксима Центавра находится очень далеко от Альфы Центавра A и B.
Туманность Кошачий Глаз
Планетарная туманность Кошачий Глаз в созвездии Дракона — одна из самых известных и сложных по структуре туманностей. Температура ее ядра составляет 8000°C. А внешний ореол еще более горячий — 15 000°C.
Туманность Муравей
Туманность Муравей в созвездии Наугольника, которую еще называют Mz 3, расширяется со скоростью 180 000 километров в час. Она напоминает муравья, поэтому так и названа. Чтобы увидеть муравья, увеличьте масштаб на 18 порядков.
Мерцающая туманность
Мерцающая туманность — планетарная туманность в созвездии Лебедя, которая на самом деле не мерцает - это лишь так кажется. По краям туманности есть две красные области быстрого излучения с низкой ионизацией.
Туманность Бумеранг
Туманность Бумеранг очень холодная, всего на один градус теплее абсолютного нуля (-272°С), что холоднее фонового излучения. Это самый холодный из известных объектов во Вселенной.
Туманность Эскимос
Туманность Эскимос (другое название Голова Клоуна) в созвездии Близнецов была открыта в 1787 году и является результатом взрыва звезды, похожей на Солнце.
Пирамида Хеопса
На рисунке Некрополь Гизы. Слева - пирамида Хеопса. Она самая древняя из них, построенная египтянами в 2560 г. до н.э. Почти 4000 лет это было самое высокое искусственное сооружение в мире.
Расстояние, пройденное Землей (относительно Солнца)
С момента своего образования Земля прошла почти полмиллиона световых лет относительно Солнца (это 4,5 миллиарда лет и столько же орбит). Скорость земли 110 000 км/ч - в 10 000 раз меньше скорости света.
Гамбургер Гомеса
Гамбургер Гомеса - протопланетарная туманность в созвездии Стрельца находится на расстоянии 900 световых лет от нас. "Булочки" состоят из светоотражающей пыли, а котлета — из темной пыли. Это звучит не очень аппетитно.
Туманность Песочные часы
Молодая планетарная туманность Песочные часы в созвездии Мухи и в самом деле имеет форму песочных часов. Их верхняя часть наклонена к нам, а нижняя – от нас.
Туманность Тухлое Яйцо
Туманность Тухлое Яйцо в созвездии Кормы содержит сероводород и двуокись серы. Она похожа на сырое яйцо, где синий цвет — это треснувшая скорлупа, а желтый — вытекший желток.
Световой день
За 24 часа свет успевает преодолеть расстояние в 26 млрд километров. На такое расстояние еще ни разу не перемещался ни один человек или космический зонд.
Расстояние от Вояджера-1 до Земли
Вояджер-1 запущен в 1977 и за это время преодолел расстояние в 23 млрд километров — это самое большое расстояние, пройденное любым искусственным объектом. Вы не сможете его увидеть, даже очень пристально вглядываясь.
Расстояние от Седны до Солнца (максимальное)
А афелии - самой дальней от Солнца точке орбиты - Седна очень далека. Седне требуется более 10 000 лет, чтобы совершить один оборот.
Расстояние от кометы Хейла-Боппа до Солнца (максимальное)
Комета Хейла-Боппа уходит очень далеко от Солнца. Один оборот вокруг орбиты занимает 2500 лет.
Комета Галлея
Собственный размер кометы Галлея довольно мал. А вот хвост, который она образует, может иметь длину в миллионы километров! Комета Галлея теряет 10% своей массы за каждую тысячу пройденных орбит.
Туманность Кольцо
Планетарная туманность Кольцо в созвездии Лиры очень похожа на кольцо. Раньше считалось, что все планетарные туманности кольцеобразные, но теперь известно, что это не так, планетарные туманности могут иметь и другие формы.
Туманность Улитка
Туманность Улитка — одна из самых близких к нам туманностей, она находится на расстоянии 400 световых лет от Земли. Это всего лишь 4 квадриллиона (4 000 000 000 000 000) километров! По астрономическим меркам это близко.
Туманность Пузырь
Эмиссионная туманность Пузырь в созвездии Кассиопеи создана горячим звездым ветром от горячей массивной звезды. Сама туманность является частью гигантского молекулярного облака, расположенного на расстоянии 7100 — 11 000 световых лет от Солнца.
Туманность Конус
Туманность Конус была открыта в 1785 году Уильямом Гершелем, на следующий день после Рождества. Знаете ли вы, что туманность Конус — это темная диффузная туманность? Найти ее можно между Бетельгейзе и Проционом.
Столпы Творения
Столпы Творения находятся в туманности Орла. Туманность Орла находится на расстоянии 7000 световых лет от нас. Столпы Творения были уничтожены взрывом сверхновой звезды около 6000 лет назад, поэтому у нас есть еще 1000 лет, чтобы понаблюдать это.
Туманность Орел
Туманность Орла – область активного звездообразования. Видите в ней Столпы Творения? Также обратите внимание, что это изображение раскрашено искусственно. Ее истинный цвет более розоватый, как у большинства крупных туманностей.
Крабовидная туманность
Крабовидная туманность в созвездии Тельца - одна из самых известных туманностей. Это первый объект каталога Мессье (M1)! Сверхновая Крабовидная туманность была замечена в 1054 году н.э. и была настолько яркой, что ее можно было увидеть днем. Этой туманности меньше 1000 лет!
Туманность Ориона
Туманность Ориона — одна из самых видимых туманностей! Как следует из названия, она находится в созвездии Ориона и невооруженным глазом видима почти из любой точки Земли. До нее 1500 световых лет.
Туманность Северная Америка
Видимый размер туманности Северная Америка очень велик - она почти в 4 раза больше полной Луны. Просто она очень тусклая... чтобы ее увидеть, нужна большая экспозиция.
Фея
Эта маленькая колонна космической пыли является частью гораздо большей туманности Орла. Несмотря на то, что она намного меньше туманности Орла, она все равно больше Солнечной системы в 15 тысяч раз.
Туманность Конская Голова
Туманность Конская Голова — одна из самых известных туманностей, потому что она похожа на голову лошади. Эта темная туманность, окруженная светящимся розовым газом, была открыта в 1888 году.
Туманность Розетка
Туманность Розетка очень большая, но очень тусклая, она похожа на пламенную розу. Туманность находится примерно в 5000 световых годах от нас и имеет массу 10 000 солнечных масс. (3 млрд Земель)
Большая туманность Киля
Внутри Большой туманности Киля находятся туманности Гомункулус (слишком маленькая чтобы ее здесь различить - 0.002 световых года) и Замочная Скважина.
Туманность Пещера
Туманность Пещера — огромная и тусклая туманность в созвездии Цефея находится на расстоянии 2400 световых лет от нас. Такие большие туманности как эта, обычно тусклые, поэтому чтобы их увидеть, нужна большая экспозиция.
Капелла
Капелла - ярчайшая двойная звезда в созвездии Возничего. Обе звезды являются звездами-гигантами типа G, Солнце также является звездой этого типа. Самая крупная из двух звезд - отображена на рисунке.
Петля Барнарда
Петля Барнарда — огромная туманность на расстоянии 1600 световых лет от нас. Она охватывает большую часть созвездия Ориона и занимает 10 градусов звездного неба (это очень много). Однако она настолько слабо видна, что его можно увидеть только темными ночами и с большой экспозицией.
Туманность Лагуна
Туманность Лагуна гигантское межзвездное облако горячего газа и плазмы в созвездии Стрельца на расстоянии 5000 световых лет от наст. Туманность была открыта в 1747 году. Она включает в себя воронки, излучающие ультрафиолетовый свет.
Туманность Тарантул
Туманность Тарантул в Большом Магеллановом облаке - самая крупная из известных туманностей на расстоянии 160 000 световых лет. Она очень яркая, с абсолютной звездной величиной -11. Это самый яркий известный незвездный объект.
Парсек
Движение Земли вокруг Солнца заставляет близлежащие звезды на небе двигаться, что называется параллаксом. Если ближайшая звезда перпендикулярна Солнечной системе и находится на расстоянии ровно одного парсека, ее параллакс составит ровно одну угловую секунду (1" или 1/3600 °). ПАРаллакс + СЕКунда = Парсек
Гигапарсек
Гигапарсек — это 1 млрд парсек. Это одна из крупнейших единиц расстояния. Необходимости иметь бóльшую меру нет, так как радиус наблюдаемой Вселенной составляет всего 14 гигапарсек.
Вселенная
Вселенная – это весь окружающий мир, все, что нам известно. Кроме того, Вселенная может быть намного больше видимой нам или даже бесконечной! На данный момент у нас нет возможности точно измерить размер. Возможно, существуют и другие вселенные, но мы никогда не узнаем наверняка.
Наблюдаемая Вселенная
Ее радиус составляет около 46 млрд световых лет. Но заглянуть можно только на расстояние 13,7 млрд световых лет, потому что на такое расстояние от Большого взрыва свет успел дойти до нас. Но из-за расширения пространства объекты, которые раньше находились на расстоянии 13,7 млрд световых лет, теперь находятся на расстоянии 46 млрд световых лет, и мы можем их видеть.
Великая стена Слоуна
Великая стена Слоуна обозначена зеленой полосой, это наибольшая известная нам структура Вселенной. Она состоит из галактик и называется галактической нитью, ее длина 1.3 млрд световых лет. Мы находимся не в ней, она находится примерно в 1 млрд световых лет от нас.
Сверхпустота Эридана
Температура этой области ночного неба в созвездии Эридана ниже обычной температуры реликтового излучения (2,7° К, или -270,5° С), чуть выше абсолютного нуля. Одна теория утверждает, что это вход в параллельную вселенную!
Карликовая галактика в Стрельце
Карликовая эллиптическая галактика в Стрельце — одна из галактик-спутников Млечного Пути. Расстояние до него всего 70 000 световых лет! Она была обнаружена только в 1994 году.
Карликовая галактика в Большом Псе
Карликовая галактика в Большом Псе — ближайшая галактика к Млечному Пути. Она лежит между рукавами Млечного Пути и разрывается под действием его гравитации.
Млечный Путь
Млечный Путь — это галактика, в которой мы живем. Конечно, ее нельзя увидеть всю целиком, но темной ночью вы можете увидеть полосу, идущую через все небо! Она похожа на молочную дорожку, поэтому и называется Млечный Путь.
Галактика Андромеды
Галактика Андромеды - это ближайшая галактика к нам похожего размера и формы. Через несколько миллиардов лет эти две галактики столкнутся и образуют одну более крупную галактику — Милкомеду.
Малое Магелланово Облако
Малое Магелланово Облако - карликовая галактика, спутник Млечного Пути называется малым только потому, что оно меньше ближайшей к нему галактики – Большого Магелланова Облака.
Большое Магелланово Облако
Большое Магелланово Облако - карликовая галактика, спутник Млечного Пути называется большим только потому, что оно больше ближайшей к нему галактики – Малого Магелланова Облака.
Галактика Треугольника
Эта галактика не имеет форму треугольника, но ее так называют потому, что она находится в созвездии Треугольника. Это третья по величине галактика Местной группы после галактики Андромеды и Млечного пути. Она в 2 раза меньше Млечного пути и в 4 раза меньше Андромеды.
Галактика Сомбреро
Разве Галактика Сомбреро в созвездии Девы похожа на сомбреро? В ее центре находится сверхмассивная черная дыра. Большинство крупных галактик имеют сверхмассивные черные дыры, наш Млечный Путь не исключение!
Комплекс сверхскоплений в Рыбыах и Кита
Фактически мы живем в этом комплексе сверхскоплений галактик. Это второй по величине известный объект после Великой Стены Слоуна. Похоже, это удачное место! :)
Сверхскопление Девы
Сверхскопление Девы, одно из миллионов сверхскоплений, содержит более 100 групп и скоплений галактик. К нему относится наше скопление (мы живем на окраине этого сверхскопления).
Местная группа
Местная группа — это группа галактик, в которой мы живем. В нее входит более 50 галактик, включая карликовые галактики. Две самые большие галактики — это Галактика Андромеды и наша, Млечный Путь.
Скопление Девы
Скопление Девы - центральное и крупнейшее скопление в сверхскоплении Девы. Оно было открыто в конце 1770-х годов, тогда ее галактики были внесены в каталог объектов Мессье. Скопление включает в себя не менее 1300 галактик. Центр скопления находится в созвездии Девы, отсюда и такое название.
Скопление Печи
Мы живем в сверхскоплении Девы, в части галактической нити, протянувшейся от скопления Печь. Это второе по величине скопление с радиусом 100 млн световых лет!
IC 1101
IC 1101 — крупнейшая известная галактика. Оно содержит около 100 трлн звезд. В нашей галактике Млечный Путь их всего 250 млрд, поэтому в IC 1101 в 400 раз больше звезд, чем в Млечном Пути.
Эйбелл 2029
Abell 2029 или A2029 — скопление галактик на расстоянии 1 млрд световых лет от нас в созвездии Девы. Ее центральная галактика IC 1101, почти такого же размера, как и само скопление. Оно излучает в 2 трлн раз больше света, чем Солнце (Около 10^39 лампочек).
Галактика Водоворот
Считалось, что спиральные рукава галактики Водоворот в созвездии Гончие Псы образовались в результате столкновения с соседней галактикой. На конце одного из ее рукавов находится галактика-компаньон.
Галактика Головастик
Галактика Головастик в созвездии Дракона имеет длинный (около 900 пк) хвост из звезд. Вероятно, они образовались, когда с ней столкнулась другая галактика. С возрастом, как и головастики, эта галактика потеряет свой хвост.
Галактика Вертушка
Сначала эту галактику в созвездии Большой Медведицы считали туманностью. Но она оказалась галактикой. Ее также называют Мессье 101, потому что она была 101-м объектом, внесенным в каталог.
Галактика Колесо Телеги
Астрономы полагают, что галактика Колесо Телеги столкнулась с двумя соседними галактиками 200 млн лет назад. На самом деле, это было 700 млн лет назад, поскольку она находится на расстоянии 500 млн световых лет, то есть видим, ее уже 500 млн лет.
NGC 1232
NGC 1232 — довольно большая галактика в созвездии Эридана, она больше нашей, но далеко не самая большая. Конечно, и IC 1101 — не самая большая галактика, это всего лишь самая большая галактика, известная нам. Вероятно, их еще целое множество!
Омега Центавра
Омега Центавра — самое яркое шаровое скопление в нашей галактике. В центре скопления звезды находятся на расстоянии 0,1 светового года друг от друга, что составляет 2% расстояния от нашего Солнца до ближайшей звезды. Это очень близко!
Мессье 54
Мессье 54, или M54, или NGC 6715, — шаровое скопление, которое находится в карликовой галактике Стрельца. Это первое открытое звездное скопление за пределами Млечного Пути.
Дева А
Дева А — это сверхгигантская эллиптическая галактика - самая большая галактика в скоплении Девы. Черная дыра в ее центре выбрасывает струю субатомной материи с релятивистской скоростью на 5000 световых лет.
NGC 4889
Эта очень большая галактика, является самой яркой галактикой в созвездии Волосы Вероники. Она удаляется от нас со скоростью 6500 км/с. На такой скорости она могла бы облететь Землю за семь секунд!
Карликовая галактика II в Льве
Карликовая галактика II в Льве — спутник нашей галактики Млечный Путь. Это один из 24 известных галактик-спутников Млечного Пути. Ее звезды бедны металлами и также они относительно стары.
Карликовая Галактика I в Гончих Псах
Карликовая галактика I Canes Venatici находится на расстоянии 720 000 световых лет от нас, одна из самых далеких галактик-спутников Млечного Пути.
NGC 3310
Галактика NGC 3310 столкнулась с другими галактиками, изменив свою форму. Это спиральная галактика с очень красивыми рукавами в созвездии Большой Медведицы, расположенная на расстоянии более 40 млн световых лет.
Плотина Гувера
Плотина Гувера на реке Колорадо, удерживает крупнейшее водохранилище США — озере Мид. Плотина Гувера не только обеспечивает воду, ее турбины также производят электроэнергию.
Гранд-Каньон
Гранд-Каньон в штате Аризона — один из крупнейших каньонов на Земле. Река Колорадо прорезала его за 17 миллионов лет, обнажив еще более древние слои породы, возраст некоторых из них достигает 1,8 млрд лет.
Расстояние до Великого Аттрактора
Великий Аттрактор - гравитационная аномалия в межгалактическом пространстве, которая притягивает к себе тысячи галактик, включая нашу - Млечный Путь. Его масса в десятки тысяч раз превышает массу Млечного Пути.
Расстояние до сверхскопления Шепли
Сверхскопление галактик Шепли - это один из крупнейших объектов, который коллапсирует внутрь себя; все остальные объекты расширяются вместе с Вселенной.
Расстояние до галактики Андромеды
Галактика Андромеды, расположенная на расстоянии 2 млн световых лет - является самый далекий объект, видимым невооруженным глазом. Но без бинокля или телескопа она выглядит как тусклое пятно.
Суммарный рост человечества
Если бы все 8 миллиардов людей стояли друг на друге, а нижние 6,99 миллиардов людей не согнулись бы под всей тяжестью, высота штабеля составила бы примерно 10 миллионов километров.
Атом водорода
Водород – самый распространенный элемент во Вселенной. Обычно это просто протон и электрон! Атом водорода настолько мал, что его невозможно увидеть даже невооруженным глазом, даже если вы приложите все усилия.
Атом гелия
Атомы водорода больше атомов гелия, потому что больше протонов в ядре атома притягивают электроны ближе. Однако дополнительные оболочки больше всего увеличивают размер атомов. Цезий, самый крупный атом, имеет наибольшее количество оболочек с наименьшим количеством электронов. (не считая франция)
Ядро гелия
Ядро гелия в тысячи раз меньше атома - как шарик на футбольном поле. Единственная причина, по которой материя кажется твердой, заключается в том, что атомы отталкиваются. Если бы атомы не отталкивались, все бы проваливалось друг через друга!
Ядро хлора
Ядро хлора имеет 17 протонов и от 11 до 34 нейтронов. Однако большинство этих изотопов распадутся в течение минут, если не секунд! Единственными стабильными изотопами являются хлор-35 (18 нейтронов) и хлор-37 (20 нейтронов). Чётные числа нейтронов (особенно магические числа 2, 8, 20, 28, 50, 82 и 126) имеют тенденцию быть более стабильными, чем нечётные.
Ядро урана
Уран – высший природный элемент. Он также имеет самое большое ядро среди всех природных элементов. Уран-238, наиболее распространенный изотоп урана, имеет период полураспада 4,5 миллиарда лет, примерно столько же, сколько существует Земля.
Стеклянный Мрамор
Стеклянные шарики круглые, но на самом деле они довольно грубые, если посмотреть на них под микроскопом. Этот мрамор является примером мрамора из зубной пасты. Другие шарики могут быть изготовлены из дерева, пластика, металла или даже грязи.
Человек
Я предполагаю, что вы человек. Я тоже человек! Знаете ли вы, что нас более 8 миллиардов? Это много. На самом деле, если бы вы встретились с каждым человеком на одну секунду, вам потребовалось бы около 200 лет, чтобы встретиться со всеми ними! Лучше начните прямо сейчас!
Японский краб-паук
Японский краб-паук – самое крупное членистоногое. Однако не все японские крабы-пауки достигают такого размера. Некоторые из них вырастают всего до 1 метра. К сожалению, множество из них истреблено рыбаками.
Эйфелева башня
На протяжении 41 года Эйфелева башня была самым высоким искусственным сооружением в мире. Была построена в 1889 году и первоначально задумывалась как временное сооружение, служившее входной аркой парижской Всемирной выставки 1889 года. На Эйфелевой башне побывало более 200 миллионов человек.
Примерный размер этого окна
Хотя разные мониторы имеют разные размеры пикселей, объекты на экране имеют примерно одинаковый размер. Это примерно 20 сантиметров в поперечнике!
Протон
Протоны находятся внутри ядра атома. Они в тысячи раз меньше самого атома и состоят из 2 верхних (u) и 1 нижнего (d) кварка. Следовательно, заряд протона равен +2/3+2/3-1/3 = +1.
Нейтрон
Нейтроны находятся внутри ядра атома. Они в тысячи раз меньше самого атома и состоят из 2 нижних (d) и 1 верхнего кварка. Следовательно, заряд нейтрона равен -1/3-1/3+2/3 = 0.
Ангстрем
Ангстрем, названный в честь шведского физика Андерса Йонаса Ангстрема, равен одной десятой нанометра. Символ ангстрема — Å. Ангстрем используется для выражения размера атомов.
Атом цезия
Размер атома измеряется расстоянием ядер в ковалентных связях. На самом деле ракушки так не выглядят. Цезий — самый крупный атом, но его атомный номер не самый высокий. Почему? См. Атом гелия.
Квантовая пена
Согласно теории пространства-времени, квантовая пена, также известная как пена пространства-времени, является основой структуры мироздания. Непосредственно наблюдать или измерить ее нельзя, настолько она мала.
Планковская длина
Планковская длина (lp) — единица длины. Существует также планковское время, которое представляет собой количество времени, за которое свет проходит одну планковскую длину в вакууме.
Дюймовая линейка
Для тех, кто не привык к метрической системе, вот дюймовая линейка длиной примерно один фут. Почти все остальное здесь показано в метрической системе.
Дронт
Дронт вымер где-то в 1600-х годах. Эти нелетающие птицы обитали на Маскаренских островах Индийского океана. Название происходит от звука, который они издают (или, лучше сказать, издавали раньше, поскольку сейчас они вымерли).
Секвойя
Секвойя – самое высокое дерево в мире и вообще самый большой живой организм на планете. Она может жить до 3500 лет.
Боинг 747
Боинг 747 - дальнемагистральный двухпалубный широкофюзеляжный пассажирский самолет, который совершил первый полёт в феврале 1969 года, всего за 5 месяцев до того, как Apollo 11 приземлился на Луне. Размах его крыльев длиннее, чем первый полет братьев Райт (37 метров).
Кактус Сагуаро
К сожалению, не все кактусы Сагуаро вырастают до 14 метров в высоту. Некоторые могут быть всего лишь 5 метров в высоту. Некоторые из них без отростков — их называют копьями. Кактусам сагуаро требуется 75 лет, чтобы полностью вырасти, тогда как человеку требуется менее 20 лет.
Синий кит
Синий кит – самое крупное животное из существующих. Его вес может достигать 180 тонн. К сожалению, китобойный промысел снизил популяцию синих китов с 300 000 до 2 000 особей.
Баскетбольный мяч
Этот баскетбольный мяч, вероятно, относится к баскетбольному мячу 7-го размера, потому что диаметр баскетбольного мяча 6-го размера составляет 23 сантиметра. Этот баскетбольный мяч часто пропускают через кольцо.
Слон
Слон – самое крупное наземное животное. Сейчас в тропических лесах Индии и Африки осталось всего 3 вида слонов. Они могут весить до 8 тонн, что примерно в 10 раз превышает вес, которого когда-либо достигал человек!
Водопад Анхель
Водопад Анхель – самый высокий водопад в мире. Это главная туристическая достопримечательность Венесуэлы. Высота падения так велика, что большая часть воды испаряется в туман, прежде чем достичь земли.
Бурдж-Халифа
Бурдж-Халифа, ранее называвшаяся Бурдж-Дубай, является самым высоким зданием в мире - 163 этажа. Высота 828 метров. На 76 этаже есть бассейн, на 122 этаже - ресторан.
Улуру
Улуру (Айерс-Рок) — большая оранжево-коричневая овальная скала в Австралии. Ей 680 млн лет, ее высота составляет 348 метров, что ниже многих зданий, а по длине составляет 3 километра - больше многих знаний.
Большой адронный коллайдер
Большой адронный коллайдер — крупнейший в мире ускоритель заряженных частиц. Он сталкивает протоны друг с другом и изучает некоторые из мельчайших частиц во Вселенной: кварки и лептоны и бозон Хиггса.
Завод Боинг в Эверетте
Завод Boeing Everett (штат Вашингтон) с используемым пространством 13 млн кубометров является крупнейшим зданием в мире. Великая Китайская стена и плотина «Три ущелья» в Китае не являются зданиями.
Титаник
Титаник затонул в 1912 году, столкнувшись с айсбергом. Хотя он был способен вместить достаточно спасательных шлюпок для 4000 человек, решили, что будет достаточно нужно только шлюпок для 1178 человек. На «Титанике» находилось 2228 человек, 1513 погибло.
Ватикан
Ватикан – самое маленькое официально признанное государство в мире, площадью 49 га или 490000 кв/м. Это также единственная страна в мире, расположенная внутри города. Население 825 человек. Ватикан выпивает больше вина на душу населения, чем кто-либо в мире.
Дуб
На земле более 600 видов дуба, многие из них вечнозеленые. Дуб может жить до 2000 лет! Он легко узнаваем по его плодам - желудям, которые по сути являются орехами.
Длина волны гамма-излучения
Гамма-лучи имеют очень высокую частоту. Они могут возникнуть в результате радиоактивного распада. Да, и кстати, на самом деле гамма-лучи не голубого цвета, как показано на рисунке.
Длина волны рентгеновского излучения
Хоть рентгеновские лучи и не имеют самой высокой частоты, греться в них все равно плохая идея. Не делай этого! Обычно у вас должен быть свинцовый щит. Чем толще свинец, тем больше защита. Однако несколько рентгеновских лучей всегда пройдут. Более толстый свинец просто снижает этот шанс.
Ультрафиолетовая длина волны
Ультрафиолетовый свет может дать вам загар. Раньше я думал, что солнечный свет и жара обжигают кожу, делая ее темнее, подобно тому, как гриль-барбекю окрашивает всю еду в черный цвет. Теперь я знаю, что это неправда.
Длина волны фиолетового света
Также известная как лиловая, фиолетовая или даже регалийная, фиалка, которую можно назвать лавандой, барвинком или ирисом, а иногда даже аметистом или баклажаном, также упоминается как фуксия, индиго или сирень, а в редких случаях - византия, чертополох, глициния, фанданго и гелиотроп.
Длина волны красного света
Красный — первый цвет радуги. Это стимулирует аппетит. Вот почему многие пищевые компании имеют красный цвет в своем логотипе. Они хотят, чтобы ты ел! Короче говоря, они пытаются обмануть ваш мозг.
Длина инфракрасной волны
Чрезвычайно редкие вещи называются «сверхредкими». (бесконечно редко). Inf-rare — это также глагол, означающий «сделать очень редким». (например, «Джон украсил драгоценную еду, съев ее остатки».) Раньше инфракрасный свет был довольно распространенным явлением, но однажды ученый каким-то образом «инфракрасным» образом его «облучил».
Длина микроволновой волны
На самом деле радиус действия микроволновок довольно велик. Они варьируются от одного миллиметра до одного метра. Итак, вы видите, эта электромагнитная волна длиной в один сантиметр удобно вписывается в этот диапазон и, таким образом, является микроволновой печью!
Длина волны FM-радио
Это участок ультракоротковолнового излучения (УКВ) диапазона для стереофонического радиовещания с частотной модуляцией (FM - Frequency Modulation), а также телевидения, радиолокации и любительской радиосвязи.
Длина волны AM-радио
Это длинноволновый участок радиодиапазона для радиовещания с амплитудной модуляцией (AM - Amplitude Modulation), а также радионавигации и связи с подводными лодками.
ДНК
ДНК, представляющая собой нуклеиновую кислоту, хранит генетическую информацию почти всех живых существ на Земле (за исключением некоторых вирусов). Одна человеческая клетка содержит 3 метра дезоксирибонуклеиновой кислоты, которая содержит около 25 000 генов примерно в 3 миллиардах пар оснований.
Лейкоцит
Эти массовые убийцы также известны как лейкоциты. Существует много различных типов этих клеток, борющихся с болезнями. Наиболее распространенный тип нейтрофилов имеет несколько ядер. Самый крупный тип, макрофаги, имеет диаметр целых 21 мкм.
Эритроцит
Около четверти всех клеток человека составляют эритроциты. Они совершают один цикл каждые 20 секунд и живут всего около 4 месяцев. Вмятина позволяет увеличить площадь поверхности, а это значит, что легче транспортировать кислород. Да, и у них нет ядра.
Яйцеклетка (человеческое яйцо)
Яйцеклетка – самая крупная клетка в организме человека. Животные, которые развиваются внутри яиц внутри своей матери, являются яйцеживородящими, в отличие от людей. Ovoviviparous — единственное английское слово, начинающееся с «гласная-в-гласная-в-гласная-в-гласная».
Наименьший, видимый невооруженным глазом
В оптимальных условиях невооруженный глаз может видеть объекты размером до 0,1 миллиметра. Это означает, что что-либо меньшее этого круга невозможно увидеть без микроскопа. Знаешь, ты очень много теряешь!
Карандашный грифель
Люди часто используют карандаши. О, кстати, это механический грифель карандаша. С другой стороны, самый большой карандаш содержал 2000 килограммов графита. Это примерно в три раза тяжелее человека! Под человеком я подразумеваю самого тяжелого человека на свете.
Крупнейшие бактерии
Самая крупная бактерия — Thiomargarita namibiensis — имеет длину почти один миллиметр. Он обитает в океане у берегов Намибии. Можете ли вы представить себе, что их можно разглядеть невооруженным взглядом!
Землеройка
Землеройки — замечательные маленькие существа. Скорость их метаболизма настолько высока, что им приходится съедать вес своего тела каждый день! Кроме того, 10% массы их тела составляет мозг. Это самый высокий показатель среди животных, включая человека!
ВИЧ
ВИЧ - вирус иммунодефицита человека, заражает 0,6% населения мира и вызывает СПИД, который означает синдром приобретенного иммунодефицита. Ежегодно происходит около 5 миллионов новых случаев заражения.
Песчинка
Конечно, не все песчинки одинакового размера. Они сильно различаются. Аренофилы – это люди, собирающие образцы песка. А знаете ли вы, что на пляже Папаколеа зеленый песок? Это из-за кристаллов в песке. Что бы ни.
Частица ила
По шкале Уддена-Вентворта частицы ила варьируются от самых мелких (1/256 мм) до самых крупных (1/16 мм). Эта илистая частица справа вполне попадает в этот диапазон.
Частица глины
Поскольку частицы глины настолько малы, они плотно упаковываются, и частицам воды трудно проходить через них. С другой стороны, песок гораздо более крупный. Вода просто проскальзывает сквозь песок. Очень просто.
Молекула воды
Мне нравится думать, что всякий раз, когда я пью воду, я пью головы Микки Мауса. Вы тоже? О, а ты нет? Ну, ты должен.
Чайник Рассела
Бертран Рассел сказал, что на орбите Солнца между Землей и Марсом вращается чайник. Никто не может это опровергнуть, потому что этот чайник невидим. Поэтому никто не должен сомневаться в этом факте. Это аналогия доказательства существования Бога.
Мир игры Minecraft
Мир Minecraft простирается от координат +32 000 000 до -32 000 000 и охватывает в общей сложности 64 000 километров. В этом мире около 130 квадриллионов блоков!
U-кварк (верхний)
Существует шесть разновидностей кварков. Это верхний (u), нижний (d), странный (s), очарованный (c), прелестный (b) и истинный (t). Чем меньше кварк, тем большую массу он имеет. В результате верхние (u) и нижние (d) кварки на самом деле являются самыми лёгкими из кварков. Этот верхний-кварк имеет заряд +2/3.
D-кварк (нижний)
Существует шесть разновидностей кварков. Это верхний (u), нижний (d), странный (s), очарованный (c), прелестный (b) и истинный (t). Чем меньше кварк, тем большую массу он имеет. В результате верхние (u) и нижние (d) кварки на самом деле являются самыми лёгкими из кварков. Этот нижний-кварк имеет заряд -1/3.
C-кварк (очарованный)
Очарованный (c) кварк или странный (s) кварк — это второе поколение частиц. Они быстро распадутся на верхние (u) и нижние (d) кварки, которые являются первым поколением материи.
S-кварк (странный)
Странные (s) кварки очень странные. Они в 50 раз массивнее верхних (u) кварков, но при этом меньше его! Разве это не странно? Даже очень! «Странная материя» состоит из верхних (u), нижних (d) и странных (s) кварков!
T-кварк (истинный)
Истинный (t) кварк — самый маленький кварк, а это значит, что он самый тяжелый. Он почти в 100 000 раз массивнее верхнего (u) кварка, самого легкого из кварков. Масса t-кварка составляет 173 ГэВ!
B-Кварк (прелестный)
Прелестный (b) кварк относится к третьему поколению, которое быстро распадается на кварки первого поколения - верхний (u) и нижний (d).
Наименьшие объекты, видимые в электронный микроскоп
Электронные микроскопы позволяют нам видеть очень маленькие объекты (например, атомы), которые в противном случае были бы невидимы, поскольку их размер меньше длины волны видимого света.
Более короткие расстояния не подтверждены
Все объекты, меньшие этой длины, неизмеримы. Их размеры являются лишь приблизительными. Некоторые объекты, такие как квантовая пена, являются гипотезами. Они не являются фактом.
Расстояние до "Дальнего поля Хаббла"
Космический телескоп "Хаббл" делал снимок пустого пятна в ночном небе. Вместо пустоты на изображении было почти 3000 объектов — далеких галактик. Галактики были там 12.7 млрд лет назад.
Центральный парк
Центральный парк в Нью-Йорке, является самым посещаемым городским парком в США - 25 млн человек в год. Он находится на острове Манхеттен, и его площадь вдвое больше площади Монако.
Марафон
Марафон — это 42,2 километра или 26,2 миль. По легенде, после победы греков в Марафонской битве в 490 г. до н.э. воина Фидиппида отправили в Афины сообщить эту новость. Эту дистанцию и называют марафоном.
Странствующий альбатрос
Странствующий альбатрос – птица с самым большим размахом крыльев! Они почти все время летают, останавливаясь только для того, чтобы поесть и выносить детенышей. Их популяция медленно сокращается. Сейчас их всего 26 000, что не так уж и много.
Толщина человеческого волоса
Человеческие волосы удивительны. Прямые волосы почти идеально цилиндрической формы. С другой стороны, вьющиеся волосы более плоские, что позволяет им виться, как лента. Знаете ли вы, что у вас на голове, вероятно, от 50 000 до 200 000 прядей волос? Вы можете рассчитывать!
Муравей
Вы, вероятно, не любите муравьев. Это очень плохо. 15-25% всех наземных животных – муравьи! Ого! Это много муравьев! На каждого человека на Земле приходится более миллиона муравьев!
Средний дом в США
Дома в США становятся все больше. За последние 40 лет площадь среднего дома увеличилась почти вдвое! Эти дома настолько велики, что в них может поместиться 1000 человек! Правда, тогда там будет довольно тесно.
Жираф
Жираф — самое высокое наземное млекопитающее, его рост составляет 6 метров. Его шея составляет почти половину всего его роста. Взрослые жирафы настолько высоки, что единственный способ убить их для хищников — это столкнуть на бок!
Тиранозавр Рекс
Этот вымерший плотоядный динозавр достигал 7 метров в длину. До сих пор ведутся споры о том, был ли Ти-Рекс хищником или падальщиком. Хотя Ти-Рекс был очень большим, он не был самым большим! Немного уменьшите масштаб, чтобы увидеть самого большого динозавра!
Амфицелия
Amphilicoelias fragilimus был самым большим динозавром за все время их существования - он весил более 100 тонн. Он настолько большой, что при желании, на нем можно было бы построить дом!
Колибри
Колибри машут крыльями 12–80 раз в секунду, что примерно соответствует частоте самых низких нот фортепиано. Они также могут летать назад и зависать в воздухе. Удивительные навыки!
Лунный модуль Аполлона
Он весит 15 тонн и был на Луне. Он доставлял астронавтов на поверхность Луны с луной орбиты и возвращал их обратно, проведя стыковку с орбитальным кораблем.
Футбольное поле
Поля для американского футбола имеют размеры 110x49 м. Футбольные поля часто используются для измерения крупных объектов, например: «Титаник длиной в три футбольных поля!». Разумеется, футбольные поля используются для игры в футбол.
"Врата на запад"
"Врата на запад" – мемориал, самое высокое сооружение в Сент-Луисе, штат Миссури. На самом верху есть смотровая площадка, откуда открывается вид на реку Миссисипи.
Монумент Вашингтона
Монумент Вашингтона — самый высокий обелиск в мире, а также самое высокое каменное сооружение в мире. Это было самое высокое сооружение в мире с 1884 по 1889 год. Затем была построена Эйфелева башня, которая находится в правом верхнем углу.
Сатурн-5
Сатурн-5 — самая высокая и тяжелая ракета в истории! Она использовалась в 1968-1972 годах в рамках программы лунных миссий Аполлон и была единственным транспортным средством, использовавшимся для запуска людей далеко от Земли, в такие места, как Луна.
МКС
Международная космическая станция – это многоцелевой космический исследовательский комплекс, который летает на низкой околоземной орбите, и его можно увидеть с Земли. На МКС постоянно находились люди в течение последних 26 лет, что является рекордом для космического корабля.
Статуя Свободы
Хотя Статуя Свободы является символом Америки, на самом деле она была построена во Франции по образцу античной статуи греческого бога Солнца Гелиоса. Факел статуи закрыт с 1916 года, потому что это опасно.
Великая китайская стена
Длина Великой Китайской стены составляет 8850 километров. Однако она извилистая, поэтому расстояние от края до края на самом деле составляет всего 2900 километров. Вопреки распространенному мнению, Великую Китайскую стену не видно с МКС невооруженным глазом - ее ширина меньше 10 метров.
Глубина Марианской впадины
Марианская впадина – океанический глубоководный желоб на западе Тихого океана, самый глубокий из известных на Земле. Глубочайшая точка этого желоба называется "Бездна Челленджера".
Ледяной дождь
Снег, падающий с неба, состоит из ледяных крупинок. Этот шар слева — ледяная крупа. Ледяной дождь похож на снег, но гораздо плотнее. Вы также могли заметить, что ледяной дождь значительно меньше града.
Самая крупная градина
Самая крупная градина была обнаружена в Южной Дакоте. Однако большинство градин даже близко не приближаются к этому размеру. Средний диаметр – 1 сантиметр. Да, еще хотелось бы отметить, что не все градины круглые.
Зерно риса
Многие люди в нашем прекрасном мире едят рис. Если вы съедаете одну миску риса в день, за свою жизнь вы съедите около 300 миллионов рисовых зерен. Это также примерно численность населения Соединенных Штатов!
Надувной мяч
Надувные мячи были изобретены в 1938 году. Пляжные мячи красочные и забавные! Единственный пляжный мяч, который не доставляет удовольствия, — это надувной мяч смерти (анимированный курсор зависания в Mac OS).
Раффлезия
Раффлезия – самый крупный одиночный цветок в мире. Он растет в Индонезии и на Филиппинах и может весить до 10 килограммов. Цветок пахнет гниющей плотью, чтобы привлечь мух, которые его опыляют.
Пенни США
Знаете ли вы, что в 1912 году пенни стоил столько же, сколько сейчас стоит четвертак? Кроме того, если переплавить пенни в цинк и медь, он будет стоить 1,79 цента. Это незаконно, так что не делайте этого.
Песчинка соли
Соль — это соединение, состоящее из химически активного металла и токсичного газа. Все это знают. Также не ешьте слишком много соли, иначе вы можете умереть. Обычно достаточно съедать одну тысячную веса вашего тела за раз.
Квантовая струна
В теории струн, квантовые струны - бесконечно тонкие одномерные объекты, чьи колебания порождают все многообразие элементарных частиц. Характер колебаний определяет свойства материи, такие как электрический заряд и массу.
Фуллерен
Фуллерен состоит из 60 атомов углерода. Форма, которую он образует, представляет собой усеченный икосаэдр - форма футбольного мяча! Раствор, полностью сделанный из фуллерена, имеет фиолетовый цвет.
Подсолнух
«Знаете ли вы, что «цветок» подсолнуха — это не один цветок, а на самом деле цветочная головка, состоящая из тысяч бутонов? Центральные бутоны превращаются в семечки подсолнечника.
Х-хромосома
Х-хромосомы просто замечательны. Большинство хромосом выглядят как Х, даже если они не являются половыми хромосомами – это аутосомы. У женщин есть две Х-хромосомы, а у мужчин — Х- и Y-хромосома.
Y-хромосома
Y-хромосома, половая хромосома, появляется только у мужчин. Знаете ли вы, что Y-хромосома продолжает сокращаться на 4,6 гена в миллион лет по мере своего развития и, возможно, в будущем полностью исчезнет?
Глюкоза
Глюкоза – это простой сахар. Растения производят глюкозу посредством фотосинтеза и превращают ее в сложные сахара. Когда мы (как люди) едим растения или животных, которые ели растения, мы едим сложные сахара, которые снова расщепляем на глюкозу, которую используем для получения энергии.
Фосфолипид
Фосфолипиды — это удивительные маленькие молекулы, и в вашем организме их миллионы миллионов миллионов. Фосфолипиды на самом деле представляют собой особый тип липидов, которые составляют клеточные мембраны.
Фосфолипидный бислой
Клеточные мембраны состоят из фосфолипидных слоев. Фосфолипидные бислои формируется естественным путем, поскольку головки гидрофильны и притягиваются к воде, а хвосты гидрофобны и отталкиваются от воды. В результате хвосты слипаются, образуя бислой.
Семя подсолнечника
Семена подсолнечника невероятно вкусны. Они такие вкусные, что из них можно приготовить «хлеб из семечек»! Семена подсолнечника – это не настоящие семена. Это плоды подсолнечника! Их называют «семенами» только потому, что они похожи на другие семена.
Клетка кожи
Самый внешний слой кожи, который также является единственным видимым слоем кожи, состоит из мертвых клеток. Это потому, что мертвые клетки самые сильные, а более сильная кожа обеспечивает большую защиту! Эти клетки постоянно отпадают. На самом деле пыль – это на 95% омертвевшие клетки кожи!
Амеба
Амебы одноклеточные, что означает, что у них только одна клетка. Некоторые амебы могут вырасти до невероятных 700 микрометров, то есть почти целого миллиметра.
кишечная палочка
Кишечная палочка обычно безвредна и живет в кишечнике, производя замечательный витамин К2. Они есть почти у каждого человека в кишечнике. Фактически, они колонизируются в кишечнике младенцев всего через два дня после их рождения! Вот это довольно быстро!
Парамеция
Размер парамеций довольно сильно различается, но обычно он составляет около 200 микрометров. Эти маленькие ребята — простейшие и любят плавать в воде. Они могут двигаться со скоростью два миллиметра в секунду!
Ряска
Это водяная чечевица, плавающая в прудах и других водоемах. У них нет стеблей и корней. С другой стороны, они создают цветы, которые являются самыми маленькими из всех растений на Земле.
Капля тумана
Туман может немного ухудшить видимость. Он также может отражать свет, поэтому вы можете видеть лучи света, проходящие через него. Это круто. Если вы хотите найти туман, отправляйтесь на побережье или в горы. Туман там более обычен.
Толщина бумаги
Бумага очень тонкая. Он настолько тонкий, что можно порезать бумагу. С бумагой можно делать многое, в том числе писать на ней, рисовать и даже складывать ее в такие фигуры, как квадраты, треугольники, додекаэдры и другие.
Вентиль транзистора
Транзисторы в компьютерах продолжают становиться меньше. В 1971 году они были в 400 раз больше и составляли 10 микрометров. Сейчас мы сократились до 25 нанометров, но в будущем они могут стать еще меньше. Насколько маленькими они станут?
Мегавирус
Самым крупным известным вирусом раньше был Мимивирус, название которого мне нравится, но теперь это Мегавирус. Знаете ли вы, что Мегавирус имеет самый длинный геном вируса?
Наименьшие объекты, видимые в оптический микроскоп
Оптические микроскопы не могут видеть объекты размером менее 200 нанометров, потому что длины волн видимого света проходят прямо через них.
Радиус слабого взаимодействия
Слабое взаимодействие — одно из 4 фундаментальных сил природы и более слабое из 2 ядерных взаимодействий. С увеличением расстояния его сила уменьшается. Оно ответственно за бета-распад ядра Слабое взаимодействие, составляющее всего 10 аттометров, настолько слабо, что его невозможно измерить.
Мимивирус
Эта маленькая штуковина была обнаружена в 1992 году внутри амебы, которая всего в 500 раз больше. Мимивирус раньше был самым крупным известным вирусом, но теперь это Мегавирус.
Бактериофаг
Бактериофаг, или для краткости просто «фаг», представляет собой тип вируса, инфицирующего бактерии. Я думаю, они похожи на роботов, а не на формы жизни. Но можно также утверждать, что вирусы вообще не живы.
Пылевой клещ
Пылевые клещи любят поедать пыль, которая, как вы, вероятно, знаете, представляет собой всего лишь отмершие клетки кожи. Многие люди страдают аллергией на пылевых клещей. У некоторых людей аллергия на фекалии. В любом случае, почти все люди хотят избавиться от этого надоедливого вредителя.
Твип
Твип — это двадцатая часть типографского пункта. Это означает, что высота шрифта размером 12 пунктов составляет примерно 240 твипов. Кроме того, TUIP может означать «Вселенная в перспективе» — старое название Масштаба Вселенной 2. TUIP и твип произносятся одинаково.
Мил
Мил является единицей измерения. Он равен одной тысячной дюйма; собственно, именно отсюда он и получил свое название. ТЫСЯЧНАЯ. Довольно круто.
Ширина шелкового волокна
Шелк ценен, из него можно ткать одежду, которая обычно получается довольно мягкой. Шелк производится личинками тутового шелкопряда, что, на мой взгляд, довольно отвратительно. Но есть еще синтетический шелк, который делают не из отвратительных ползающих животных.
Нейтронная звезда
Нейтронные звезды состоят из плотно упакованных нейтронов, поэтому они чрезвычайно плотные. Один миллилитр материала нейтронной звезды весит 500 млрд килограмм - это примерный вес всех людей вместе взятых.
хлоропласт
Растения используют хлоропласты для превращения энергии Солнца в химическую энергию, которая хранится в молекулах глюкозы! Хлоропласты также придают растениям зеленый цвет, потому что внутри их тилакоидных мембран содержится потрясающий хлорофилл.
Ядро клетки
Ядра довольно крутые, и их можно найти во всех эукариотических клетках. (Человеческие клетки являются эукариотическими.) В ядре находится вся ДНК. Во время митоза ДНК конденсируется в хромосомы, а затем клетка разделяется на две части.
Техас
Техас - штат на юге США, занимающий 2-е место как по населению, так и по площади. Это один из центром американского сельского хозяйства, образования, нефтегазовой и химической промышленности.
Электрон (классический)
Электроны настолько малы, что их размер невозможно точно измерить. Размер электрона сильно различается в зависимости от того, по какой модели он измеряется: на основе квантовой модели или, в данном случае, классической модели.
Углеродная нанотрубка
Углеродные нанотрубки — самый прочный материал, когда-либо обнаруженный. Еще один бонус: они легкие. В результате нанотрубки имеют множество потенциальных применений, включая здания, батареи, солнечные панели и, возможно, даже космический лифт.
Альфа-спираль
Альфа-спираль — одна из вторичных структур белков. Многие белки содержат внутри себя альфа-спирали. Гемоглобин и миоглобин — это белки, которые примерно на 70% состоят из альфа-спиралей!
Вирус гепатита В
Гепатитом B заражается множество людей. Фактически, почти треть населения мира в какой-то момент была инфицирована. Этот вирус вызывает рвоту, воспаление печени и, возможно, смерть.
Свиной цирковирус
Свиной цирковирус – один из самых мелких вирусов. Для репликации требуется всего три белка. Если считать вирусы живыми, то цирковирус свиней – самое маленькое живое существо. Однако большинство людей согласны с тем, что вирусы не живы.
Митохондрия
Эти органеллы могут превращать химическую энергию глюкозы в АТФ, которую можно легко использовать для получения энергии. Около 120 000 000 000 000 000 000 000 000 молекул АТФ создаются каждый день в вашем организме митохондриями.
Атом углерода
Углерод – основа всей жизни на Земле. Это связано с тем, что атомы углерода могут создавать 4 ковалентные связи, а это означает, что они могут связываться тысячами способов с кислородом, азотом, водородом, углеродом и другими элементами.
Большой Барьерный риф
Большой Барьерный риф, расположенный у северо-восточного побережья Австралии, является крупнейшей структурой, созданной живыми организмами! Здесь обитают несколько тысяч видов кораллов, моллюсков, китов, черепах, дельфинов, птиц и многих других!
метр
метров
сантиметр
сантиметров
световой год
световых лет
иокто
зепто
атто
фемто
пико
нано
микро
милли

кило
мега
гига
тера
пета
экза
зетта
йотта
Шкала масштабов Вселенной
Для изменения масштаба используйте полосу прокрутки или колесико мыши
Для дополнительной информации щелкните по объекту
Начать
 
Русский
Russian